nimi: Pasta carbonara
ainekset: spagetti, pekoni, kerma
ohje: 1. Tee ohjeen mukaannnnn

nimi: Kanaa riisipedillä 
ainekset: 4 dl riisiä, 4-6 dl vettä (osa vedestä voidaan korvata paseeratulla tomaatilla), 3-4 kpl kanafilettä (jos on maustamattomia fileitä, muista maustaa ne), 2 dl paseerattua tomaattia, 2 tl aromisuolaa, 2 tl currya, 1 tl mustapippuria ja suolaa 
ohje: Voitele vuoka, laita pohjalle riisi, mausteet ja vesi. Seuraavaksi laita kanat vuokaan ja kaada paseerattu tomaatti koko höskän päälle. Paista uunissa 200 asteessa noin tunti. \nJos tomaatti ei maistu voit korvata paseeratun tomaatin tuorejuustolla, ja täyteläisemmäksi ruoan saat kun lisäät riisin joukkoon vihanneksia! 

nimi: Pasta bolognese
ainekset: tomaatti, spagetti, jauheliha
ohje: kyl sä osaat

nimi: Makaronilaatikko
ainekset: makaroni, jauheliha, kananmuna
ohje: kyl sä osaat

nimi: Kalakeitto
ainekset: peruna, lohi, maito
ohje: kyl sä osaat

nimi: Makaronipata
ainekset: makaroni, jauheliha, juusto, pippuri
ohje: kyl sä osaat

nimi: Soijabolognaise
ainekset: soija, spagetti, tomaatti, porkkana
ohje: kyl sä osaat

nimi: Jauheliharisotto
ainekset: jauheliha, riisi, porkkana, parsakaali
ohje: kyl sä osaat