nimi: Kanaa riisipedillä 
ainekset: riisi, kana, tomaatti
ainemaarat: 4 dl riisiä, 4-6 dl vettä (osa vedestä voidaan korvata paseeratulla tomaatilla), 3-4 kpl kanafilettä (jos on maustamattomia fileitä, muista maustaa ne), 2 dl paseerattua tomaattia, 2 tl aromisuolaa, 2 tl currya, 1 tl mustapippuria ja suolaa
ohje: Voitele vuoka, laita pohjalle riisi, mausteet ja vesi. Seuraavaksi laita kanat vuokaan ja kaada paseerattu tomaatti koko höskän päälle. Paista uunissa 200 asteessa noin tunti. \nJos tomaatti ei maistu voit korvata paseeratun tomaatin tuorejuustolla, ja täyteläisemmäksi ruoan saat kun lisäät riisin joukkoon vihanneksia! 

nimi: Jauhelihapihvit  
ainekset: jauheliha, spagetti, sipuli
ainemaarat: 400g jauhelihaa, 1 sipuli, spagettia, 2 rkl voita, paprikaa, tomaattia, salaattia
ohje: Hienonna sipuli ja kuullota se pannulla. Lisää sipuli jauhelihan sekaan ja muotoile neljä isoa pihviä.\nKuumenna voi paistinpannulla ja paista pihvit (2-3 minuuttia/puoli). Mausta paistuneet pihvit jauhelihamausteella tai yrttisuolalla. Tarjoile pihvit spagetin ja salaatin kera.

nimi: Jauheliharisotto
ainekset: jauheliha, riisi, tomaatti
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 400g riisivihannessekoitusta, 1 purjo, 1 rkl öljyä, 2 tomaattia, 2 rkl lihafondia, 1 tl currya, 1 tl chilimaustetta
ohje: Ruskista jauheliha pannulla ja siirrä se kulhoon. Hienonna purjo ja kiehauta se öljyssä.\nLisää joukkoon riisivihannessekoitus ja sekoittele pannulla purjon kanssa. Lopuksi lisää ruskistettu jauheliha ja lihafondie mukaan ja anna seoksen hautua 5-10 minuuttia. Tarjoile salaatin kanssa.

nimi: Kanarisotto
ainekset: kana, riisi, sipuli
ainemaarat: 300 g broilerinfileesuikaleita, 1 sipuli, 2 dl riisiä, 1 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 1 tl currya, 5 dl vettä, 1 kanaliemikuutio, 200 g herne-maissi-paprikaa
ohje: Ruskista broileri ja mausta se suolalla ja currylla. Hienonna sipuli ja kuullota kattilassa, lisää riisit kuullottumaan.\nKaada kiehuva vesi kattilaan ja murenna mukaan kanaliemikuutio. Anna seoksen kiehua 10 minuuttia. Lisää vihannekset ja broileri ja jatka keittämistä 10 minuuttia.

nimi: Marinoitu tofu
ainekset: tofu, spagetti, paprika
ainemaarat: 250 g maustamatonta tofua, spagettia, 1 iso paprika, 1 valkosipulinkynsi, 2 rkl öljyä, 1 rkl soijakastiketta, 1 rkl balsamiviinietikkaa, suolaa, sokeria, mustapippuria
ohje: Viipaloi ja kuutio tofu sekä hienonna valkosipuli. Sekoita öljy, soijakastike, balsamiviinietikka, \n suola, sokeri ja maustepippuri. Anna tofupalojen marinoitua marinadissa kaksi tuntia.\nValuta tofupalat paperin päällä kuiviksi ja grillaa kuumalla pannulla.\nTarjoile paistetut tofut paistetuiden paprikoiden ja keitetyn spagetin kanssa. 

nimi: Värikäs lohisalaatti
ainekset: lohi, makaroni, paprika
ainemaarat: 400 g lohifileetä, makaronia, 1 paprika, 2 tomaattia, 2 appelsiinia, 3 kanamunaa, 1 tl suolaa, mustapippuria, salaattia, 1 rkl oliiviöljyä
ohje: Poista lohesta ruodot ja nahka. Leikkaa lohi ohuiksi viipaleiksi. Levitä viipaleet pellille ja mausta ne suolalla ja pippurilla. Paista lohi 225 asteessa 5 minuuttia. \nLeikkaa toisesta appelsiinista puolet pois ja purista siitä mehu lohiviipaleiden päälle. Kuori ja viipaloi loput appelsiinit sekä tomaatti ja paprika. \nKeitä kanamunat ja viipaloi ne. Keitä makaroni. Revi salaatti kulhoon ja sekoita muut ainekset mukaan. Pirskottele päälle oliiviöljyä.

nimi: Lohiwokki
ainekset: lohi, riisi, paprika
ainemaarat: 300 g kirjolohisuikaleita, riisiä, 450 g wokwihanneksia, 1 purkki ananasviipaleita, 1 paprika, 2 rkl öljyä, 2 rkl soijakastiketta, mustapippuria, tilliä
ohje: Ruskista lohisuikaleet wokpannulla ja siirrä kalat lautaselle. \nKuullota vihannekset ja hienonnettu paprika öljyssä. Mausta vihannekset soijalla sekä pippurilla ja anna hautua kypsäksi 5 minuuttia. \nSekoita vihanneksien sekaan ananakset. Ripottele kalojen pinnalle hienonnettua tilliä. Tarjoile riisin kanssa.

nimi: Tomaatti-salvialohi
ainekset: lohi, peruna, tomaatti
ainemaarat: 500 g kirjolohifilee, 2 rkl salviaa, 3 tomaattia, perunaa, paketti mozzarellaa, kevätsipulia
ohje: Nosta kala uunivuokaan nahkapuoli alaspäin. Levitä salvia fileen pintaan. \nViipaloi tomaatit ja mozzarella. Levitä viipaleet limittäin kalan päälle. Kypsennä seosta puoli tuntia 200 asteessa. \nRipottele pinnalle hienonnettu kevätsipuli. Tarjoile kala perunoiden ja salaatin kera.

nimi: Thailohi
ainekset: lohi, riisi, sipuli
ainemaarat: 500 kirjolohifilee, jasminriisiä, 1 sipuli, 1 punainen chili, 1/2 dl korianteria, 1 rkl öljyä, kurkkua, 1/2 rkl hunajaa
ohje: Nosta kala uunivuokaan nahkapuoli alaspäin. \nHienonna sipuli ja chili. Sekoita sipuli, chili, korianteri, öljy ja hunaja. Levitä seos kalan päälle ja peitä vuoka kelmulla ja anna marinoitua jääkaapissa tunnin ajan. \nPaista kala 200 asteessa noin 20 minuuttia.Tarjoile hienonnetun kurkun ja jasminriisin kera.

nimi: Mango-lohipasta
ainekset: lohi, spagetti, parsakaali
ainemaarat: 300 g lohikuutioita, 300 g tagliatellepastaa, 200 g parsakaalia, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 1 mango, 2 dl ruokakermaa, suolaa, mustapippuria
ohje: Sulata lohikuutiot mikrossa. Kuulota hienonnettu sipuli pannulla öljyn kanssa. Lisää lohipalat pannulle ja paista ne. Mausta lohi suolalla. \nHalkaise mango ja hienonna se pieniksi kuutioksi. Pilko parsakaali pieneksi ja tyhjällä pannulla öljyn kanssa noin 4 minuuttia. Lisää sekaan kerma ja mango. Anna kiehua noin 5 minuuttia. Lisää päälle lopuksi lohisipuliseos ja anna kuumentua. Tarjoile pastan kera.

nimi: Savulohipasta
ainekset: lohi, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 200 g lämminsavukirjolohta, 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 1 rkl öljyä, 2 dl ruokakermaa, 1 rkl sitruunamehua, 1/2 tl suolaa, 1/2 tl mustapippuria, 250 g tuorepastaa
ohje: Kuumenna tilavassa kattilassa 1,5 litraa vettä ja lisää suola. \nKuori ja hienonna sipuli ja valkosipulinkynsi. Kuullota sipuleita öljyssä pari minuttia. Lisää ruokakerma ja anna kiehua muutama minuutti. Mausta sitruunamehulla, suolalla ja pippurilla. \nLisää tuorepasta veteen ja anna kiehua 10 minuuttia. Siivilöi pasta ja kaada takaisin kattilaan. \nLisää lohipalat kastikkeseen ja kuumenna kiehuvaksi. Lisää tilliä kastikkeeseen. Tarjoile kastike tuorepastan kanssa.

nimi: Sieni-kinkkupasta
ainekset: sieni, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 300 g palvikassleria, 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 500 g tomaattimurskaa, suolaa, mustapippuria, timjamia, 50 g parmesaania, 200 g nauhapastaa
ohje: Hienonna sipuli ja timjami sekä paloittele sienet. Leikkaa kasleri suikaleiksi. Kiehauta sipuli ja kassleri paistokasarissa öljyn kanssa. Sekoita joukkoon tomaattimurska. Mausta seos pippurilla, suolalla ja timjamilla. Anna hautua muutama minuutti. \nKeitä pasta ja sekoita kastikkeen joukkoon. Ripottele pinnalle parmesaanijuusto. 

nimi: Lämmin sienisalaatti
ainekset: sieni, makaroni, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl oliiviöljyä, 1 tl oreganoa, 1 tl minttua, 1/2 tl suolaa, jääsalaattia, makaronia, 2 tomaattia
ohje: Puhdista ja paloittele sienet. Hienonna sipuli ja valkosipuli, kuullota ne öljyssä. Lisää sekaan sienet ja jatka paistamista muutama minuutti. Mausta oreganolla, mintulla ja suolalla. \nTarjoile seos keitetyn makaronin ja salaatinlehtien kanssa. Koristele annos tomaattilohkoilla.

nimi: Carbonara sienipasta
ainekset: sieni, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 250 g tagliatellepastaa, vettä, suolaa, 140 g pekonia, 2 valkosipulinkynttä, 2 kanamunaa, 2 dl kasvisrasvasekoitetta, pippuria, 2 tomaattia
ohje: Suikaloi pekonit ja levitä ne paistokasariin. Viipaloi sienet ja valkosipulinkynnet. \nRuskista pekoni ja lisää pannulle sienet ja valkosipuli. Kypsennä seosta kunnes sienet ovat pehmenneet. \nSekoita munat ja rasvasekoite keskenään. Mausta seos pippurilla. \nSekoita keitetty pasta pekoni-sieniseoksen joukkoon. Lisää munaseos ja sekoita.

nimi: Peruna-kikherne-tofusalaatti
ainekset: tofu, peruna, sipuli
ainemaarat: 5 perunaa, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 paprika, 1 omena, 2 dl maustekurkkua, 300 g kikherneitä, 300 g tofua, 1 rkl öljyä, suolaa, pippuria, persiljaa, 1 dl sitruuna-vinaigrette-salaattikastike
ohje: Kuori, lohko ja keitä perunat vedessä, joka on maustettu suolalla. Hienonna sipuli ja valkosipuli. Sekoita perunat, sipuli, valkosipuli ja salaatinkastike keskenään. Anna marinoitua 10 minuuttia huoneenlämmössä. \nKuutio paprikat, omena ja maustekurkut. Valuta kikherneet ja sekoita ainekset perunaseoksen kanssa. \nKuivaa tofu ja ruskista öljyn kanssa. Mausta suolalla ja pippurilla. Lisää tofut salaatin päälle. Ripottele päälle persiljaa. 

nimi: Nopea kanapasta
ainekset: kana, makaroni, tomaatti
ainemaarat: 300 g hunajamarinoitua broilerinfileesuikaleita, 250 g tagliatellepastaa, 1 rkl öljyä, 200 g sipulikuutioita, 200 g maissia, 2 dl ruokakermaa, 100 g mustapippurituorejuustoa, persiljaa
ohje: Ruskista broilerinsuikaleet ja lisää joukkoon sipulikuutiot ja öljy. Anna hetken aikaa kuullottua. \nLisää seokseen maissi, ruokakerma ja pippurijuusto. Keitä seosta 5 minuuttia. Tarjoile keitetyn makaronin kanssa. Lisää persiljaa annoksien päälle.

nimi: Currykana
ainekset: kana, riisi, paprika
ainemaarat: 450 g hunajamarinoitua broilerinfileesuikaleita, 1 paprika, 1 rkl öljyä, 3 tl currya, 1 banaani, 200 g maissia, 2 dl ruokakermaa, 1 rkl limetinmehua, mustapippuria, jasminriisiä
ohje: Ruskista broileri öljyssä ja sekoita joukkoon curry. \nViipaloi banaani ja paprika. Lisää banaani, paprika ja maissi broilerin sekaan. Mausta limetinmehulla ja mustapippurilla. Lisää tarvittaessa vettä. \nHauduta miedolla lämmöllä noin 10 minuuttia. Tarjoile keitetyn jasminriisin kera. 

nimi: Kotkot-kanakeitto
ainekset: kana, peruna, porkkana
ainemaarat: 300 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 6 perunaa, vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 3 porkkanaa, 200 g maissia, 1/2 purjo, 1 tl basilikaa, 1 rkl öljyä, 1 tl paprikajauhetta
ohje: Pese ja kuori vihannekset. Viipaloi porkkanat ja lohko perunat. Suikaloi halkaistu ja huuhdeltu purjo. \nPane kiehuvaan veteen porkkanat ja perunat. Lisää joukkoon suolaa ja pippuria. Keitä 15-20 minuuttia. Ruskista samalla broileri öljyssä ja mausta paprikajauheella. \nLisää keittoon maissit, purjo ja broilerisuikaleet. Anna kiehua vielä 5 minuuttia. 

nimi: Porkkanapasta
ainekset: kana, spagetti, porkkana
ainemaarat: 300 g hunajamarinoitua broilerinfileesuikaleita, 4 porkkanaa, 1 rkl öljyä, 60 g kuivattuja tomaatteja, 1 dl cashewpähkinöitä, 1 rkl omenaviinietikkaa, vettä, 10 basilikanlehteä, 1/2 dl hienonnettua basilikaa
ohje: Kuori porkkanat ja leikkaa niistä ohuita suikaleita. Ruskista broileri öljyssä. \nSekoita kulhossa kuivatut tomaatit, cashewpähkinät, omenaviinietikka, 2 rkl vettä sekä basilikanlehdet. Soseuta seos seuvasekoittimella tai monitoimikoneella. \nLämmitä porkkanasuikaleet pannulla öljyssä. Sekoita joukkoon kastike ja broilerit. Ripoittele annoksien päälle tuorebasilikaa.

nimi: Broileri-parsakaalisalaatti
ainekset: kana, makaroni, parsakaali
ainemaarat: 300 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 1 tl öljyä, 2 dl salaatinkastiketta, 2 tomaattia, 1 kurkku, rucolaa, jääsalaattia, 400 g parsakaalia
ohje: Paista broilerifileet öljyn kanssa. Viipaloi valmiit fileet ja mausta salaatinkastikkeella. \nKuutio tomaatit ja suikaloi kurkku. Revi salaatinlehtiä tarjoiluastian pohjalle. Valuta päälle salaatinkastiketta. Nostele päälle tomaattikuutiot ja kurkkusuikaleet. \nHuuhdo ja pilko parsakaali. Keitä parsakaalia noin kolme minuuttia. \nNosta parsakaali salaattipohjan keskelle ja asettele reunoille viipaloitu broileri.

nimi: Paistettu jauheliha-riisi
ainekset: jauheliha, riisi, sipuli
ainemaarat: 400 g sikanautajauhelihaa, 450 g riisi-vihannessekoitusta, 2 rkl öljyä, 1/2 tl suolaa, 2 kanamunaa, 1 rkl soijakastiketta, 2 kevätsipulia
ohje: Paista jauheliha kuumassa wokpannussa öljyllä. Mausta jauheliha suolalla ja lisää riisivihannesekoitus pannulle. Paista kunnes riisi-vihannessekoitus on kypsää. \nRiko kanamunat kulhoon, lisää soijakastike ja vatkaa munien rakenne rikki. \nSekoita kanamunat riisi-jauhelihaseokseen. Paista kuumalla lämmöllä kunnes kanamuna on kypsynyt. \nSuikaloi kevätsipulit ja lisää ne paistetun seoksen joukkoon. 

nimi: Tomaattiset lihapyörykät
ainekset: jauheliha, peruna, sipuli
ainemaarat: 450 g jauhelihaa, 100 g tomaattikeittoaineksia, 1/2 dl korppujauhoja, 1,5 dl maitoa, 1 kanamuna, 1 tl oreganoa, 1 tl basilikaa, 1 sipuli, perunoita
ohje: Kuullota sipuli. Sekoita tomaattikeittoainekset, korppujauhot, maito, muna, sipuli ja mausteet. Anna turvota 5 minuuttia. Lisää seokseen jauheliha. \nMuotoile taikinasta pyöryköitä ja paista ne 225 asteessa noin 15 minuuttia. Tarjoile pyörykät keitetyiden perunoiden kera. 

nimi: Porkkana-jauhelihapihvit
ainekset: jauheliha, peruna, porkkana
ainemaarat: 400 g naudan jauhelihaa, 2 porkkanaa, perunoita, 1 dl maitoa, 1/2 dl korppujauhoja, 1 kanamuna, 1 tl raakunaa, 1 tl suolaa, mustapippuria
ohje: Raasta porkkanat hienoksi raasteeksi. Sekoita maito ja korppujauhot. Anna seoksen turvota hetken. \nSekoita joukkoon jauheliha, porkkanaraaste, muna, raakuna, suola ja pippuri. \nTaputtele takinasta käsin 10 ohutta pihviä. Paista pihvit 225 asteessa noin 8 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Porkkainainen broilerikastike
ainekset: kana, makaroni, porkkana
ainemaarat: 450 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 3 porkkanaa,  1 sipuli, 3 rkl punaista pestoa, 1 tlk kasvisrasvaa, 1 rkl öljyä, 1 tl timjamia, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 2 tomaattia, 1/2 dl hienonnettua tuorebasilikaa
ohje: Kuori ja leikkaa porkkanat ohuiksi viipaleiksi. Suikaloi sipuli ja kuullota pestokastikkeessa. Lisää seokseen porkkanat ja anna hautua kannen alla 5 minuuttia. \nLisää kasvisrasva ha keitä miedolla lämmöllä noin 5 minuuttia. \nPaista broilerit kypsiksi. Mausta timjamilla, suolalla ja pippurilla. Nosta broilerit kastikkeen joukkoon. Kuutioi tomaatit ja lisää ne joukkoon. Tarjoile annokste keitetyn makaronin kanssa.

nimi: Porkkana-soijarouhepihvit
ainekset: soija, peruna, porkkana
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 500 g porkkasosetta, 1/2 dl korppujauhoja, 1 sipuli, 1/2 dl timjamia, 2 kanamunaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria
ohje: Sekoita porkkanasose, soijarouhe ja korppujauhot. Anna seoksen turvota noin 10 minuuttia. \nHienonna sipuli ja timjami. Lisää se porkkaseokseen. Sekoita joukkoon munat ja mausteet. \nMuotoile taikinasta 20 pihviä pellille. Paista 200 asteetta noin 15 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Soijamakaronilaatikko
ainekset: soija, makaroni, porkkana
ainemaarat: 2 dl soijarouhetta, 400 g tummaa makaronia, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1/2 dl rypsiöljyä, 1 dl vettä, 3 rkl tomaattisosetta, 1 tl basilikaa, 1 tl oreganoa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 750 ml kaurajuomaa, 2 kanamunaa, 1 tl basilikaa
ohje: Keitä makaroneja 8 minuuttia suolavedessä. Valuta vesi pois ja lisää öljy makaroneihin. \nKuori ja hienonna sipulit ja kuullota ne öljyssä. Lisää soijarouhe ja sekoita hetki. Lisää 1 dl vettä, tomaattisose ja mausteet. \nSekoita laakeassa vuoassa makaronit ja soijarouheseos. Sekoita kaurajuoman joukkoon kanamunat ja mausteet. Kaada seos vuokaan. \nLisää seoksen päälle juustoraastetta. Paista 175 asteessa noin 30 minuuttia. 

nimi: Riisi-lohisalaatti
ainekset: lohi, riisi, tomaatti
ainemaarat: 150 g kylmäsavustettua lohta, 450 g riisi-vihannessekoitusta, 1 dl rankalaista salaatinkastiketta, 2 valkosipulinkynttä, 2 dl maustekurkkuviipaleita, 1 dl tilliä, 4 kanamunaa, jääsalaattia, 3 tomaattia, 1 rkl kapriksia
ohje: Kuumenna riisi-vihanneskoitusta pannulla noin 5 minuuttia tilkassa salaattikastiketta. \nMausta seos lopulla salaatinkastikkeella ja hienonnetulla valkosipulilla. Anna seoksen jäähtyä. \nSuikaloi maustekurkut ja hienonna tilli. Sekoita riisiseoksen joukkoon. Anna seoksen marinoitua jääkaapissa tarjoituhetkeen saakka. \nKeitä kanamunat ja lohko ne. Revi salaatinlehdet ja kaada riisiseos salaatin päälle. Leikkaa lohiviipaleet puoliksi ja lisää ne seokseen. Lisää lopuksi lohkotut tomaatit, kanamunat ja kaprikset seokseen.

nimi: Kirjolohikastike pastalla
ainekset: soija, peruna, porkkana
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 500 g porkkasosetta, 1/2 dl korppujauhoja, 1 sipuli, 1/2 dl timjamia, 2 kanamunaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria
ohje: Sekoita porkkanasose, soijarouhe ja korppujauhot. Anna seoksen turvota noin 10 minuuttia. \nHienonna sipuli ja timjami. Lisää se porkkaseokseen. Sekoita joukkoon munat ja mausteet. \nMuotoile taikinasta 20 pihviä pellille. Paista 200 asteetta noin 15 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Sieni-soijarouhekiusaus
ainekset: peruna, soija, porkkana
ainemaarat: 200 g herkkusieniä, 10 kpl aurinkokuivattuja tomaatteja, 2 valkosipulinkynttä, 1-2 rkl öljyä, 1 dl tummaa soijarouhetta, 1/2 dl vettä, 1/2 tl suolaa, 1 tl savupaprikajauhetta, 1 tl kuivattuja timjamia, mustapippuria myllystä, 500 g peruna-sipuliseosta, 2dl kaurakermaa
ohje: Paloittele herkkusienet. Hienonna aurinkokuivatut tomaatit ja silppua valkosipulinkynnet. \nKuumenna öljy pannulla ja lisää siihen valkosipuli ja sienet. Kääntele hetki ja lisää sitten pannulle aurinkokuivatut tomaatit ja kuiva soijarouhe. Paista hetken aikaa ja lisää pannulle sitten vesi ja mausteet. Jatka paistamista, kunnes sienet ovat saaneet kauniin värin pintaansa eikä niistä enää irtoa nestettä. \nSekoita uunivuoassa yhteen sieni-soijarouhepaistos ja jäinen peruna-sipulisekoitus. Kaada päälle kaurakerma ja paista 200-asteisen uunin keskitasolla noin 45 minuuttia. \nSyö ketsupin kanssa.

nimi: Välimeren tofu-perunasalaatti
ainekset: peruna, tofu, tomaatti
ainemaarat: 4-5 perunaa, 150 g kirsikkatomaatteja, pieni punasipuli, 50 g isoja kapriksia, 4 aurinkokuivattua tomaattia, ruukku basilikaa, 1 pkt maustamatonta tofua, oliiviöljyä, 2 valkosipulinkynttä, 1/4 tl paprikajauhetta, suolaa, mustapippuria, 1 rkl sitruunamehua, 1 tl balsamicoa, 1/4 tl sokeria
ohje: Pese ja keitä perunat. Anna jäähtyä, kuori ja pilko kuutioiksi. \nHalkaise kirsikkatomaatit, silppua sipuli ja leikkaa aurinkokuivatut tomaatit pienemmäksi. Yhdistä perunat, tomaatit, sipuli ja kaprikset. \nKuutio tofu ja hienonna valkosipuli. Kuumenna paistinpannu ja lisää siihen oliiviöjyä. Kuullota pannulla hetki valkosipulia ja paprikajauhetta, lisää sitten tofu, suola ja mustapippuri. Paista, kunnes tofussa on kaunis pinta. \nLisää tofu muiden ainesten joukkoon. Sekoita kastike ja kaada se salaatin sekaan. Lisää basilikanlehdet salaattiin vasta juuri ennen tarjoilua.

nimi: Sieni-herne-parsakaali-pasta
ainekset: peruna, sieni, parsakaali
ainemaarat: 1 parsakaali pilkottuna, 200 g pakasteherneitä, 200 g herkkusieniä, kourallinen pinjansiemeniä, 3 dl kaurakermaa, 1/2 sitruunan mehu, rouhittua mustapippuria, 1/2 kasvisliemikuutio, 50 g raastettua parmesaania, oliiviöljyä
ohje: Keitä pasta al denteksi. \nPilko parsakaali ja sienet. Paista sieniä kuumalla paistinpannulla ilman öljyä niin että ne alkavat ruskistua, lisää lopuksi öjyä ja ruskista hetki. Siirrä sivuun. \nPaahda kuumalla pannulla hetki pinjansiemeniä ja siirrä ne myös sivuun. \nKaada kerma pannuun ja sekoita siihen puolikkaan sitruunan mehu, runsaasti mustapippuria ja vajaa puolikas kasvisliemikuutio. Lisää parsakaalin palat ja anna keittyä miedolla lämmöllä pari minuuttia. Parsakaali on hyvä jättää vähän rapeaksi, joten varo keittämästä liikaa. \nLisää muut ainekset, sekoita ja hauduta hetki niin että herneet sulavat. Tarjoile lehtipersiljan kera.

nimi: Soijamakaronilaatikko
ainekset: makaroni, soija, porkkana
ainemaarat: 1 1/2 dl tummaa soijarouhetta, 1 1/2 dl vettä, 5 dl makaronia, 1 sipuli silputtuna, 1 tl öljyä, 1 porkkana, 1 tl kuivattua basilikaa, 1/4 tl paprikajauhetta, 5 dl maitoa, 2 munaa, 1 tl suolaa, 1/4 tl rouhittua mustapippuria
ohje: Sekoita kulhossa soijarouhe ja vesi. Anna niiden turvota noin 10 minuuttia. Keitä makaronit suolalla maustetussa, runsaassa vedessä melkein kypsiksi. \nKuumenna pannu, lisää vähän öljyä ja turvonnut soijarouhe. Lisää hetken kuluttua sipuli ja kypsennä hetki. Lisää mausteet. \nKuori ja raasta porkkana. Sekoita raaste, makaronit ja soijaseos keskenään ja kaada voideltuun uunivuokaan. Sekoita munat ja maito keskenään ja kaada tasaisesti laatikon pinnalle. Paista 200 asteessa noin 40 minuuttia.

nimi: Mehevä tofupasta
ainekset: makaroni, tofu, paprika
ainemaarat: 270 g maustamatonta tofua, 1 paprika, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 2 tl paprikajauhetta, 1 tl valkosipulijauhetta, 1/4 tl valkopippuria, 3/4 tl suolaa, 2 dl ruokakermaa, 250 g makaronia
ohje: Pane vettä kiehumaan pastan keittämistä varten. \nValuta tofu ja paloittele se kuutioiksi. Pese ja kuutioi paprika ja hienonna sipuli. \nSekoita öljy, paprikajauhe, valkosipulijauhe, valkopippuri ja suola pannulla. Kiehauta mausteseos ja paista siinä tofukuutiot, paprika ja sipuli kevyesti. Lisää ruokakerma tai kookosmaito ja anna hautua viitisen minuuttia. \nKeitä tuorepasta pakkauksen ohjeen mukaan ja valuta hyvin. Sekoita joukkoon kastike ja kaada tarjoiluastiaan.
