Name: Chicken on a bed of rice
Ingredients: rice, chicken, tomato
ingredients: 4 dl rice, 5 dl water, 4 chicken fillets, 2 dl tomato puree, 2 tsp aroma salt, 2 tsp curry, 1 tsp black pepper and salt
Help: Butter the casserole, put the rice, spices and water on the bottom. Put the chickens in the casserole and pour the tomato puree on top. Bake in the oven at 200 degrees for about an hour. \nIf the tomato does not taste you can replace the peeled tomato with cream cheese. You can also have vegetables with the rice!

Name: Minced meat beefs
Ingredients: minced meat, spaghetti, onion, bell pepper, tomato
ingredients: 400 g minced meat, 1 onion, spaghetti, 2 tbsp butter, 1 bell pepper, 2 tomatoes, lettuce
Help: Cut the onion and sweat it in the pan. Add the onion to the minced meat and shape four big steaks out of it. Fry butter on a frying pan and then fry the steaks (2-3 minutes / half). Season the steaks with minced meat spice or herb salt. Serve the steaks with spaghetti and salad.

Name: Minced meat risotto
Ingredients: minced meat, rice, tomato
ingredients: 400 g of minced meat, 400 g of rice-vegetable mix, 1 leek, 1 tbsp of oil, 2 tomatoes, 2 tbsp of meat stock, 1 tsp of curry, 1 tsp of chili spice.
Help: Brown the minced meat in a pan and put it in to a bowl. Grind the leek and boil it in oil. \nFinally add the browned minced meat and meat fondie and let it brew for 5-10 minutes. Serve with salad.

Name: Chicken risotto
ingredients: chicken, rice, onion, bell pepper
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 1 onion, 2 dl rice, 1 tbsp oil, 1 tsp salt, 1 tsp curry, 5 dl water, 1 chicken broth cube, 200 g pea-corn-bell pepper
Help: Brown the chicken and season it with salt and curry. Grind the onion and sweat it in a pot, add the rice in to the pot. \nBoil the mixture for 10 minutes. Add the vegetables and chicken and continue cooking for 10 minutes.

Name: Marinated tofu
Ingredients: tofu, spaghetti, bell pepper, onion
ingredients: 250 g unflavoured tofu, spaghetti, 1 big bell pepper, 1 garlic clove, 2 tbsp oil, 1 tbsp soy sauce, 1 tbsp balsamic vinegar, salt, sugar, black pepper
Help: Slice and cube the tofu and grind the garlic. Mix oil, soy sauce, balsamic vinegar, salt, sugar and allspice. Let the tofu marinate in the marinade for two hours. \nDry the tofu pieces on a paper and grill in a hot pan. \nServe fried tofu with fried bell peppers and cooked spaghetti.

Name: Colorful salmon salad
Ingredients: salmon, macaroni, bell peppers, tomato
ingredients: 400 g salmon fillet, macaroni, 1 bell pepper, 2 tomatoes, 2 oranges, 3 chicken eggs, 1 tsp of salt, 1 tsp of black pepper, salad, 1 tbsp olive oil
Help: Remove the fishbones and skin from the salmon. Cut the salmon into thin slices. Spread the slices on a plate and season with salt and pepper. Bake the salmon at 225 degrees for 5 minutes. \nCut half of the other orange and squeeze the juice over the slices of salmon. Peel and slice the remaining oranges as well as tomato and bell pepper. \nBoil and slice the chicken eggs. Cook the pasta. Tear the salad in a bowl and mix in the other ingredients. Sprinkle with olive oil.

Name: Salmon wok
Ingredients: salmon, rice, bell pepper
ingredients: 300 g salmon trout fillets, rice, 450 g wok vegetables, 1 jar of pineapple slices, 1 bell pepper, 2 tbsp oil, 2 tbsp soy sauce, 1 tsp black pepper, dill
Help: Brown the salmon fillets on a wok pan and put them on a plate. \nSweat the vegetables and chopped bell peppers in oil. Season the vegetables with soy and pepper and stew for 5 minutes. \nMix the pineapples with the vegetables. Sprinkle dill on the surface of the fish. Serve with rice.

Name: Tomato sage salmon
Ingredients: salmon, potato, tomato, onion
ingredients: 500 g salmon trout fillet, 2 tbsp sage, 3 tomatoes, potatoes, mozzarella package, spring onions
Help: Put the fish in to a casserole with the skin side down. Spread the sage on the surface of the fillet. \nSlice the tomatoes and mozzarella. Spread the slices over the fish. Cook the mixture for half an hour at 200 degrees. \nSprinkle the chopped spring onion onto the surface. Serve fish with potatoes and salad.

Name: Thaisalmon
Ingredients: salmon, rice, onion
ingredients: 500 salmon trout fillets, jasmine rice, 1 onion, 1 red chili, 1/2 dl coriander, 1 tbsp oil, cucumber, 1/2 tbsp honey
Help: Put the fish in to a casserole with the skin side down. \nGrind the onion and chili. Mix onion, chili, coriander, oil and honey. Spread the mixture over the fish and cover the casserole with a foil and let it marinate in the refrigerator for one hour. \nRoast the fish at 200 degrees for about 20 minutes. Serve with chopped cucumber and jasmine rice.

Name: Mango salmon pasta
Ingredients: salmon, spaghetti, broccoli, onion
ingredients: 300 g salmon cubes, 300 g tagliatelle paste, 200 g broccoli, 1 onion, 1 tbsp oil, 1 mango, 2 dl light cream, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper
Help: Defrost the salmon cubes in a microwave. Sweat the chopped onion in a pan with oil. Fry the salmon cubes on a pan. Season salmon with salt. \nChop the mango into small cubes. Chop the broccoli into small pieces and fry them on an empty pan with oil for about 4 minutes. Add the cream and mango. Let it boil for about 5 minutes. Finally, add the salmon mixture and let it heat. Serve with pasta.

Name: Smoked salmon pasta
Ingredients: salmon, spaghetti, tomato, onion
ingredients: 200 g smoked salmon trout, 1 onion, 1 tomato, 1 garlic clove, 1 tbsp oil, 2 dl light cream, 1 tbsp lemon juice, 1/2 tsp salt, 1/2 tsp black pepper, 250 g fresh pasta
Help: Heat 1.5 liters of water in a spacious boiler and add salt. \nPeel and grind the onion, garlic clove and tomato. Sweat the onions and tomato in oil for a couple of minutes. Add the light cream and let it boil for a few minutes. Season with lemon juice, salt and pepper. \nAdd fresh pasta in water and let it boil for 10 minutes. Strain the pasta and pour it back into the saucepan. \nAdd slices of salmon to the sauce and heat until it starts to boil. Add the dill to the sauce. Serve sauce with fresh pasta.

Name: Mushroom ham pasta
Ingredients: mushroom, spaghetti, tomato, onion
ingredients: 300 g pork neck, 200 g fresh button mushrooms, 1 onion, 1 tbsp oil, 500 g crushed tomatoes, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, thyme, 50 g parmesan, 200 g ribbon pasta
Help: Mince the onion and thyme and chop the mushrooms. Cut the pork into strips. Boil the onion and pork in a 	sauté pan with oil. Stir in crushed tomatoes. Season the mixture with pepper, salt and thyme. Let it brew for a few minutes. \nBoil the pasta and mix with the sauce. Sprinkle on the surface parmesan cheese.

Name: Warm mushroom salad
Ingredients: mushroom, macaroni, onion, tomato
ingredients: 200 g fresh button mushrooms, 1 onion, 2 garlic cloves, 1 tbsp olive oil, 1 tsp oregano, 1 tsp mint, 1/2 tsp salt, iceberg lettuce, macaroni, 2 tomatoes
Help: Clean and cut the mushrooms. Grind the onion and garlic, sweat them in oil. Add the mushrooms and continue frying for a few minutes. Season with oregano, mint and salt. \nServe the mixture with cooked macaroni and lettuce leaves. Decorate the portion with tomato blocks.

Name: Carbonara mushroom pasta
Ingredients: mushroom, spaghetti, tomato, onion
ingredients: 200 g fresh button mushrooms, 250 g tagliatelle pasta, water, salt, 140 g bacon, 2 garlic cloves, 2 chicken eggs, 2 dl vegetable fat blend, pepper, 2 tomatoes
Help: Slice the bacon and spread it in a sauté pan. Slice the mushrooms and the garlic cloves. \nBrown the bacon and add the mushrooms and garlic to the pan. Cook the mixture until the mushrooms have softened. \nMix the eggs and the fat mixture with each other. Season the mixture with pepper. \nMix the cooked pasta with the bacon-mushroom mixture. Add the egg mixture and blend.

Name: Potato chickpeas-tofusalad
Ingredients: tofu, potato, onion, bell pepper
ingredients: 5 potatoes, 1 onion, 2 garlic cloves, 1 bell pepper, 1 apple, 2 dl pickles, 300 g chickpeas, 300 g tofu, 1 tbsp oil, salt, pepper, parsley, 1 dl lemon vinaigrette sauce
Help: Peel, block and boil potatoes in water flavored with salt. Chop the onion and garlic. Mix potatoes, onion, garlic and salad dressing together. Let it marinade 10 minutes at room temperature. \nDice the bell peppers, apple and pickles. Dry the chickpeas and mix the ingredients with the potato mixture. \nDry the tofu and brown it with oil. Season with salt and pepper. Add the tofu on top of the salad. Sprinkle parsley on top.

Name: Fast chicken pasta
Ingredients: chicken, macaroni, tomato, onion
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 250 g tagliatelle pasta, 1 tbsp oil, 2 tomatoes, 200 g onion cubes, 200 g corn, 2 dl light cream, 100 g black pepper cream cheese, parsley
Help: Brown the chicken strips and add the onion cubes, grinded tomato and oil. Give a moment to sweat. \n Add the corn, light cream and pepper cheese in to the mixture. Cook the mixture for 5 minutes. Serve with boiled macaroni. Add parsley over the portions.

Name: Chicken bolognese
Ingredients: spaghetti, chicken, carrot, minced meat, onion
ingredients: 400 g of chicken minced meat, 1 onion, 1 carrot, 1/2 tbsp oil, 1 tsp salt, 1/2 tsp basil, 1/2 tsp cumin, 390 g garlic tomato crumb, 1 1/2 dl of water, 1 1/2 tbsp tomato purée, 1 tsp balsamic vinegar
Help: Grind the onion and the peeled carrot into a coarse grater. Heat the oil in a sauté pan and brown minced meat in it. Also sweat onion and carrot. Add salt and spices. \nAdd the crushed tomatoes to the sauté pan. Rinse the can with water and pour the rinse broth into the casserole. Measure the tomato mixture and vinegar. Stew for 10-15 minutes. Serve, for example, with spaghetti and grated cheese.

Name: Currychicken
Ingredients: chicken, rice, bell pepper
ingredients: 450 g honey marinated chicken fillet, 1 bell pepper, 1 tbsp oil, 3 tsp curry, 1 banana, 200 g corn, 2 dl light cream, 1 tbsp lime juice, black pepper, jasmine rice
Help: Brown the chicken in oil and mix in curry. \nSlice the banana and bell pepper. Add banana, bell pepper and corn in with the chicken. Season with lime juice and black pepper. Add water if necessary. \nStew at low heat for about 10 minutes. Serve with boiled jasmine rice.

Name: Kotkot chicken soup
Ingredients: chicken, potato, carrot
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 6 potatoes, water, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, 3 carrots, 200 g corn, 1/2 leek, 1 tsp basil, 1 tbsp oil, 1 tsp paprika
Help: Wash and peel the vegetables. Slice the carrots and block the potatoes. Slice the split and rinsed leek. \nPut the carrots and potatoes in boiling water. Add salt and pepper. Boil for 15-20 minutes. Simultaneously brown the chicken in oil and season with paprika. \nAdd the corn, leek and the chicken slices into the soup. Let it boil for another 5 minutes.

Name: Chicken broccoli salad
Ingredients: chicken, macaroni, broccoli, tomato
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 1 tsp oil, 2 dl salad sauce, 2 tomatoes, 1 cucumber, rucola, iceberg lettuce, 400 g broccoli
Help: Fry broiler fillets with oil. Slice the prepared fillets and season with the sauce. \nDice tomatoes and slice the cucumber. \nLay the lettuce leaves on the bottom of the serving dish. Trickle salad dressing on top. Put tomato cubes and cucumber slices on top. \nRinse and chop broccoli. Cook broccoli for about three minutes. \nLift the broccoli in the middle of the salad base and place the chopped chicken on the edges.

nimi: Paistettu jauheliha-riisi
ainekset: jauheliha, riisi, sipuli
ainemaarat: 400 g sikanautajauhelihaa, 450 g riisi-vihannessekoitusta, 2 rkl öljyä, 1/2 tl suolaa, 2 kanamunaa, 1 rkl soijakastiketta, 2 kevätsipulia
ohje: Paista jauheliha kuumassa wokpannussa öljyllä. Mausta jauheliha suolalla ja lisää riisivihannesekoitus pannulle. Paista kunnes riisi-vihannessekoitus on kypsää. \nRiko kanamunat kulhoon, lisää soijakastike ja vatkaa munien rakenne rikki. \nSekoita kanamunat riisi-jauhelihaseokseen. Paista kuumalla lämmöllä kunnes kanamuna on kypsynyt. \nSuikaloi kevätsipulit ja lisää ne paistetun seoksen joukkoon. 

nimi: Tomaattiset lihapyörykät
ainekset: jauheliha, peruna, sipuli
ainemaarat: 450 g jauhelihaa, 100 g tomaattikeittoaineksia, 1/2 dl korppujauhoja, 1,5 dl maitoa, 1 kanamuna, 1 tl oreganoa, 1 tl basilikaa, 1 sipuli, perunoita
ohje: Kuullota sipuli. Sekoita tomaattikeittoainekset, korppujauhot, maito, muna, sipuli ja mausteet. Anna turvota 5 minuuttia. Lisää seokseen jauheliha. \nMuotoile taikinasta pyöryköitä ja paista ne 225 asteessa noin 15 minuuttia. Tarjoile pyörykät keitetyiden perunoiden kera. 

nimi: Porkkana-jauhelihapihvit
ainekset: jauheliha, peruna, porkkana
ainemaarat: 400 g naudan jauhelihaa, 2 porkkanaa, perunoita, 1 dl maitoa, 1/2 dl korppujauhoja, 1 kanamuna, 1 tl raakunaa, 1 tl suolaa, mustapippuria
ohje: Raasta porkkanat hienoksi raasteeksi. Sekoita maito ja korppujauhot. Anna seoksen turvota hetken. \nSekoita joukkoon jauheliha, porkkanaraaste, muna, raakuna, suola ja pippuri. \nTaputtele takinasta käsin 10 ohutta pihviä. Paista pihvit 225 asteessa noin 8 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Porkkainainen broilerikastike
ainekset: kana, makaroni, porkkana
ainemaarat: 450 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 3 porkkanaa,  1 sipuli, 3 rkl punaista pestoa, 1 tlk kasvisrasvaa, 1 rkl öljyä, 1 tl timjamia, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 2 tomaattia, 1/2 dl hienonnettua tuorebasilikaa
ohje: Kuori ja leikkaa porkkanat ohuiksi viipaleiksi. Suikaloi sipuli ja kuullota pestokastikkeessa. Lisää seokseen porkkanat ja anna hautua kannen alla 5 minuuttia. \nLisää kasvisrasva ha keitä miedolla lämmöllä noin 5 minuuttia. \nPaista broilerit kypsiksi. Mausta timjamilla, suolalla ja pippurilla. Nosta broilerit kastikkeen joukkoon. Kuutioi tomaatit ja lisää ne joukkoon. Tarjoile annokste keitetyn makaronin kanssa.

nimi: Porkkana-soijarouhepihvit
ainekset: soija, peruna, porkkana
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 500 g porkkasosetta, 1/2 dl korppujauhoja, 1 sipuli, 1/2 dl timjamia, 2 kanamunaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria
ohje: Sekoita porkkanasose, soijarouhe ja korppujauhot. Anna seoksen turvota noin 10 minuuttia. \nHienonna sipuli ja timjami. Lisää se porkkaseokseen. Sekoita joukkoon munat ja mausteet. \nMuotoile taikinasta 20 pihviä pellille. Paista 200 asteetta noin 15 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Soijamakaronilaatikko
ainekset: soija, makaroni, porkkana
ainemaarat: 2 dl soijarouhetta, 400 g tummaa makaronia, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1/2 dl rypsiöljyä, 1 dl vettä, 3 rkl tomaattisosetta, 1 tl basilikaa, 1 tl oreganoa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 750 ml kaurajuomaa, 2 kanamunaa, 1 tl basilikaa
ohje: Keitä makaroneja 8 minuuttia suolavedessä. Valuta vesi pois ja lisää öljy makaroneihin. \nKuori ja hienonna sipulit ja kuullota ne öljyssä. Lisää soijarouhe ja sekoita hetki. Lisää 1 dl vettä, tomaattisose ja mausteet. \nSekoita laakeassa vuoassa makaronit ja soijarouheseos. Sekoita kaurajuoman joukkoon kanamunat ja mausteet. Kaada seos vuokaan. \nLisää seoksen päälle juustoraastetta. Paista 175 asteessa noin 30 minuuttia. 

nimi: Riisi-lohisalaatti
ainekset: lohi, riisi, tomaatti
ainemaarat: 150 g kylmäsavustettua lohta, 450 g riisi-vihannessekoitusta, 1 dl rankalaista salaatinkastiketta, 2 valkosipulinkynttä, 2 dl maustekurkkuviipaleita, 1 dl tilliä, 4 kanamunaa, jääsalaattia, 3 tomaattia, 1 rkl kapriksia
ohje: Kuumenna riisi-vihanneskoitusta pannulla noin 5 minuuttia tilkassa salaattikastiketta. \nMausta seos lopulla salaatinkastikkeella ja hienonnetulla valkosipulilla. Anna seoksen jäähtyä. \nSuikaloi maustekurkut ja hienonna tilli. Sekoita riisiseoksen joukkoon. Anna seoksen marinoitua jääkaapissa tarjoituhetkeen saakka. \nKeitä kanamunat ja lohko ne. Revi salaatinlehdet ja kaada riisiseos salaatin päälle. Leikkaa lohiviipaleet puoliksi ja lisää ne seokseen. Lisää lopuksi lohkotut tomaatit, kanamunat ja kaprikset seokseen.

nimi: Kirjolohikastike pastalla
ainekset: lohi, spagetti, sipuli
ainemaarat: 300 g marinoitua kirjolohisuikaleita, 1/2 purjo, 2 dl ruokakermaa, 1 rkl sinappia, 1 tl soijakastiketta, 1 dl tilliä, 1 sipuli, tagliatellepastaa
ohje: Paista kalasuikaleet paistokasarissa. Kuullota sipuli. Hienonna halkaistu purjo ja lisää sipulin kanssa paistokasariin. \nLisää kerma ja mausteet. Hauduta miedolla lämmöllä 5 minuuttia. Sekoita joukkoon silputtu tilli. Tarjoile pastan kera. 

nimi: Sieni-soijarouhekiusaus
ainekset: peruna, soija, porkkana
ainemaarat: 200 g herkkusieniä, 10 kpl aurinkokuivattuja tomaatteja, 2 valkosipulinkynttä, 1-2 rkl öljyä, 1 dl tummaa soijarouhetta, 1/2 dl vettä, 1/2 tl suolaa, 1 tl savupaprikajauhetta, 1 tl kuivattuja timjamia, mustapippuria myllystä, 500 g peruna-sipuliseosta, 2dl kaurakermaa
ohje: Paloittele herkkusienet. Hienonna aurinkokuivatut tomaatit ja silppua valkosipulinkynnet. \nKuumenna öljy pannulla ja lisää siihen valkosipuli ja sienet. Kääntele hetki ja lisää sitten pannulle aurinkokuivatut tomaatit ja kuiva soijarouhe. Paista hetken aikaa ja lisää pannulle sitten vesi ja mausteet. Jatka paistamista, kunnes sienet ovat saaneet kauniin värin pintaansa eikä niistä enää irtoa nestettä. \nSekoita uunivuoassa yhteen sieni-soijarouhepaistos ja jäinen peruna-sipulisekoitus. Kaada päälle kaurakerma ja paista 200-asteisen uunin keskitasolla noin 45 minuuttia. \nSyö ketsupin kanssa.

nimi: Välimeren tofu-perunasalaatti
ainekset: peruna, tofu, tomaatti
ainemaarat: 4-5 perunaa, 150 g kirsikkatomaatteja, pieni punasipuli, 50 g isoja kapriksia, 4 aurinkokuivattua tomaattia, ruukku basilikaa, 1 pkt maustamatonta tofua, oliiviöljyä, 2 valkosipulinkynttä, 1/4 tl paprikajauhetta, suolaa, mustapippuria, 1 rkl sitruunamehua, 1 tl balsamicoa, 1/4 tl sokeria
ohje: Pese ja keitä perunat. Anna jäähtyä, kuori ja pilko kuutioiksi. \nHalkaise kirsikkatomaatit, silppua sipuli ja leikkaa aurinkokuivatut tomaatit pienemmäksi. Yhdistä perunat, tomaatit, sipuli ja kaprikset. \nKuutio tofu ja hienonna valkosipuli. Kuumenna paistinpannu ja lisää siihen oliiviöjyä. Kuullota pannulla hetki valkosipulia ja paprikajauhetta, lisää sitten tofu, suola ja mustapippuri. Paista, kunnes tofussa on kaunis pinta. \nLisää tofu muiden ainesten joukkoon. Sekoita kastike ja kaada se salaatin sekaan. Lisää basilikanlehdet salaattiin vasta juuri ennen tarjoilua.

nimi: Sieni-herne-parsakaali-pasta
ainekset: peruna, sieni, parsakaali
ainemaarat: 1 parsakaali pilkottuna, 200 g pakasteherneitä, 200 g herkkusieniä, kourallinen pinjansiemeniä, 3 dl kaurakermaa, 1/2 sitruunan mehu, rouhittua mustapippuria, 1/2 kasvisliemikuutio, 50 g raastettua parmesaania, oliiviöljyä
ohje: Keitä pasta al denteksi. \nPilko parsakaali ja sienet. Paista sieniä kuumalla paistinpannulla ilman öljyä niin että ne alkavat ruskistua, lisää lopuksi öjyä ja ruskista hetki. Siirrä sivuun. \nPaahda kuumalla pannulla hetki pinjansiemeniä ja siirrä ne myös sivuun. \nKaada kerma pannuun ja sekoita siihen puolikkaan sitruunan mehu, runsaasti mustapippuria ja vajaa puolikas kasvisliemikuutio. Lisää parsakaalin palat ja anna keittyä miedolla lämmöllä pari minuuttia. Parsakaali on hyvä jättää vähän rapeaksi, joten varo keittämästä liikaa. \nLisää muut ainekset, sekoita ja hauduta hetki niin että herneet sulavat. Tarjoile lehtipersiljan kera.

nimi: Mehevä tofupasta
ainekset: makaroni, tofu, paprika
ainemaarat: 270 g maustamatonta tofua, 1 paprika, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 2 tl paprikajauhetta, 1 tl valkosipulijauhetta, 1/4 tl valkopippuria, 3/4 tl suolaa, 2 dl ruokakermaa, 250 g makaronia
ohje: Pane vettä kiehumaan pastan keittämistä varten. \nValuta tofu ja paloittele se kuutioiksi. Pese ja kuutioi paprika ja hienonna sipuli. \nSekoita öljy, paprikajauhe, valkosipulijauhe, valkopippuri ja suola pannulla. Kiehauta mausteseos ja paista siinä tofukuutiot, paprika ja sipuli kevyesti. Lisää ruokakerma tai kookosmaito ja anna hautua viitisen minuuttia. \nKeitä tuorepasta pakkauksen ohjeen mukaan ja valuta hyvin. Sekoita joukkoon kastike ja kaada tarjoiluastiaan.

nimi: Soija-kasvisrisotto
ainekset: Soija, riisi, tomaatti
ainemaarat: 150 g soijarouhetta, 3 dl riisiä, 7 dl vettä, 2 tl currya, 1,5 liemikuutio, 1 sipuli, 1/2 purjo, 1 paprika, 150 g wokvihanneksia, 2 rkl soijakastiketta
ohje: Keitä riisi currylla ja 1/2 liemikuutioll maustetussa vedessä. Keitä soija 10 minuuttia vedessä jossa on yksi liemikuuto. Lisää joukkoon paprikasuikaleet ja wokvihannekset. \nSekoita riisi ja soija joukkoon ja mausta. 

nimi: Sienirisotto kukkakaaliriisistä
ainekset: Sieni, riisi, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusientä, 500 g kukkakaalia, 1 sipuli, 4 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 5 dl vettä, 2 kanaliemikuutiota, 2 dl kuohukermaa, 2 dl parmesaania, 1/2 tl mustapippuria, jasminriisiä, persiljaa
ohje: Leikkaa kukkakaali pieneksi rouheeksi. Viipaloi herkkusienet. Kuori ja hienonna sipulit. Paista herkkusienet ja nosta sivuun. Kuullota öljyssä sipulit. \nLisää seokseen kukkakaali, vesi ja hienonneut kanaliemikuutiot. Keitä muutama minuutti ja lisää kerma ja parmesaaniraaste. Mausta mustapippurilla. Keitä kunnen seos on paksua ja valuvan oloista. \nLisää seokseen herkkusienet. Koristele annos persijalla ja tarjoile riisin kera.

nimi: Pasta bolognese
ainekset: jauheliha, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 400 g sika-nauta jauhelihaa, 1 kpl sipulia hienonnettuna, 3 kpl valkosipulinkynttä, 3 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 400 g tomaattimurskaa, 2 rkl tomaattipyreetä, 1 kpl porkkanaa raastettuna, 0,25 tl chilijauhetta 
ohje: Kuumenna pannu ja ruskista jauheliha ja hienonnettu sipuli. Lisää valkosipulimurska. Mausta seos suolalla ja pippurilla. \nLisää tomaattimurska ja -pyree sekä raastettu porkkana. Halutessasi kastikkeeseen hieman potkua voit lisätä ripauksen chilijauhetta tai hienoksi silputtua tuoretta chiliä. \nHauduta pienellä lämmöllä vähintään 15-20 minuuttia. Tarjoile bolognesekastike pkeitetyn spagetin kera.

nimi: Jauhelihaspesiaali
ainekset: makaroni, jauheliha, porkkana
ainemaarat: 3 dl makaronia, 1 l vettä, 1 lihaliemikuutio, 1 sipuli, 1/2 juuriselleriä, 2 porkkanaa, 1 rkl öljyä, 400 g nauta-sikajauhelihaa, 1 tl paprikajauhetta, 6 rkl tomaattipyreetä, suolaa, mustapippuria rouhittuna
ohje: Keitä makaronit liemikuutiolla maustetussa vedessä. \nKuori ja kuutioi sipuli, juuriselleri ja porkkana pieniksi kuutioiksi. \nKuumenna öljy pannulla. Ruskista jauhelihaa kuumalla pannulla viitisen minuuttia. Lisää sipuli, selleri ja porkkana. Paista toiset viisi minuuttia. Sekoita joukkoon paprikajauhe ja tomaattipyree. \nSiivilöi makaronit ja kaada ne takaisin kattilaan. Sekoita joukkoon jauhelihapaistos. Mausta suolalla ja pippurilla.

nimi: Lohikeitto maitoliemellä
ainekset: lohi, peruna, porkkana
ainemaarat: 6 kpl perunaa, 2 kpl porkkanaa, 1-2 kpl sipulia, 1 1/2 tl suolaa, 8 dl vettä, 10 kpl maustepippuria, 1 kpl laakerinlehti, 400 g lohifileetä, 2 dl maitoa tai kermaa, 1/2 - 1 dl tilliä
ohje: Pese, kuori ja paloittele perunat, porkkanat ja sipuli. Keitä kasvikset maustepippureiden ja laakerinlehden kanssa vedessä lähes kypsiksi. \nPoista lohifileestä nahka ja ruodot. Leikkaa lohi reiluiksi kuutioiksi.\nLisää maito tai kerma, suola ja paloiteltu lohi. Keitä miedolla lämmöllä, kunnes kala on kypsää, noin 5 minuuttia. Lisää tilli ja tarjoile keitto ruisleivän kanssa. Paahda leipäviipaleet halutessasi.

nimi: Makaronilaatikko
ainekset: makaroni, jauheliha, sipuli
ainemaarat: 400 g makaroneja, 400 g naudan jauhelihaa, 1 sipuli, 3/4 tl suolaa, 3/4 tl mustapippuria, 1/4 tl maustepippuria, 2 tl basilikaa, 2 tl timjamia, 2-3 kananmunaa, 7 dl kevytmaitoa, 1 tl suolaa, 2 dl juustoraastetta
ohje: Keitä makaronit pakkauksen ohjeen mukaan, noin 8 minuuttia. Valuta makaronit. \nHienonna sipuli. Ruskista jauheliha omassa rasvassaan ja lisää sipulit jauhelihan joukkoon. Mausta seos suolalla, musta- ja maustepippurilla, basilikalla sekä timjamilla. Kaada jauhelihaseos ja makaronit isoon voideltuun vuokaan (tilavuus noin 3 l). \nSekoita munamaidon ainekset keskenään ja kaada seos vuokaan. Kypsennä 175-asteisessa uunissa noin 45 minuuttia. Ripottele juustoraaste vuoan pinnalle kypsymisen loppuvaiheessa.

nimi: Soijabolognaise
ainekset: soija, spagetti, paprika
ainemaarat: 2 dl tummaa soijarouhetta, 1/2 dl öljyä, 1 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 5 dl paprikaa pilkottuna, 2 rkl rypsiöljyä, 2 rkl tomaattipyreetä, 2 tl paprikajauhetta, 1 tl timjamia, 2 tl sokeria, 2 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 400 g tomaattimurskaa
ohje: Kuumenna öljy paistinpan­nulla ja lisää soijarouhe. Paista sitä hetki. \nLisää vesi muutamassa erässä välillä sekoittaen. Vesi imeytyy soijarouheeseen ja rouhe tur­poaa. Lisää lopuksi soijakastike. Siirrä rouhe toiseen astiaan ja valmista tomaattikastike. \nKuori ja hienonna sipuli ja valkosipulit. Kuori ja pilko tai raasta valitsemasi kasvikset. Kuumenna öljy paistinpannussa ja lisää sipulit, valkosipulit ja kasvikset. Kuullota sekoittaen. Lisää tomaattipyree ja mausteet. Sekoittele hetki kuumalla pannulla. \nLisää lopuksi tomaattimurska. Huuhdo purkki vedellä ja kaada myös vesi pannulle. Anna hautua miedolla lämmöllä 3–5 minuuttia. Sekoita soijarouhe valmiiseen kastikkeeseen. Tarjoa soijabolognese esimerkiksi spagetin tai muun pastan kanssa.

nimi: Riisi-broileripannu
ainekset: riisi, kana, porkkana
ainemaarat: 400 g marinoituja broilerin fileitä, 3 dl pitkäjyväistä riisiä, 2 rkl öljyä, 1-1/2 tl currya, 5 dl vettä, 1-2 porkkanaa, 100 g pakasteherneitä, 1 prk ranskankermaa, 1-2 dl ruokakermaa, 1 dl hienonnettua persiljaa, mustapippuria
ohje: Leikkaa tai saksi fileet paloiksi. \nSekoita riisi, Oivariini ja curry isossa pannussa tai paistokasarissa. Kuumenna samalla sekoitellen. Lisää broileripalat ja paista, kunnes lihan pinta on kevyesti ruskistunut. \nLisää vesi ja kuumenna kiehuvaksi. Peitä kannella, alenna lämpöä ja anna kiehua hiljalleen 10 - 15 min. Raasta tällä välin kuorittu porkkana karkeaksi raasteeksi. \nLisää pakasteherneet ja porkkanaraaste. Jatka kypsentämistä vielä 5 min.\nSekoita joukkoon crème fraîche. Lisää tarvittaessa ruokakermaa tai vaihtoehtoisesti vettä. Kuumenna, tarkista suola (lisää tarvittaessa ripaus suolaa tai esim. 1 - 2 tl kasvis- tai kanafondia). \nLisää persilja, kouhaise päälle pippuria ja nosta pannu tarjolle.

nimi: Paistettu riisi tofulla
ainekset: riisi, tofu, porkkana
ainemaarat: 6 dl keitettyä riisiä, 2 dl pitkäjyväistä riisiä, 270 g maustamatonta tofua, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 porkkana, 1 kevätsipulinvarsi, 1 1/2 dl herneitä, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl maapähkinävoita, 1 1/2 rkl inkivääriä hienonnettuna, 1 valkosipulinkynsi hienonnettuna, 2 tl ruokosokeria, seesaminsiemeniä, sriracha-kastiketta
ohje: Keitä riisi pakkauksen ohjeen mukaan, ellei sinulla ole valmiiksi keitettyä riisiä. Anna jäähtyä kylmäksi, mielellään jääkaappikylmäksi. \nPoista tofu pakkauksesta ja kääri se hetkeksi talouspaperiin. Sekoita marinadin ainekset keskenään. Kuutioi tofu ja sekoita marinadin joukkoon. \nKuori ja hienonna sipuli sekä valkosipulinkynnet. Kuori ja leikkaa porkkana pieniksi kuutioiksi. Suikaloi kevätsipuli. \nOta tofu pois marinadista, säästä marinadi. Paista tofukuutiot kuumalla pannulla öljyssä. Siirrä ruskistuneet tofukuutiot sivuun. \nLisää öljyä kuumalle pannulle ja kuullota siinä sipulit, valkosipulit, porkkanat sekä herneet. Anna paistua pari minuuttia. Lisää riisi ja paista, kunnes se on kuumaa. Sekoita riisin joukkoon tofukuutiot ja marinadi. Ripottele pinnalle seesaminsiemeniä ja hienonnettu kevätsipuli. Tarjoa lisäksi srirachaa.

nimi: Sieni-tomaattirisotto
ainekset: riisi, sieni, tomaatti
ainemaarat: 200 g herkkusieniä, 1 pieni sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 1 rkl voita ja oliiviöljyä, 1 1/2 dl risottoriisiä, 3 1/2 dl kasvislientä, 2 rkl aurinkokuivattuja tomaatteja, kourallinen rucolasalaattia, 1 rkl sitruunamehua, parmesaaniraastetta
ohje: Harjaa ja paloittele sienet. Kuori ja hienonna sipuli ja valkosipulinkynsi. Paahda sieniä kattilassa, kunnes niistä haihtuu neste. Siirrä sienet syrjään. Kuullota sipulit rasvassa. Lisää riisi ja sekoita, kunnes riisi on läpikuultavaa. Lisää hieman kasvislientä ja sekoita, kunnes neste on imeytynyt riisiin. Lisää lientä vähissä erissä. Jatka hauduttamista ja liemen lisäämistä noin 20 minuuttia, kunnes risotto on lähes kypsää. Lisää loppuvaiheessa joukkoon sienet, aurinkokuivatut tomaatit ja rucolasalaatti. Mausta risotto sitruunamehulla ja ripottele päälle parmesaaniraastetta.

nimi: Jauheliha-perunakiusaus
ainekset: peruna, jauheliha, tomaatti
ainemaarat: 400 g vähärasvaista naudan jauhelihaa, 1 rkl öljyä, 1 - 2 (175 g) porkkanaa, 1 tl suolaa, 1 tl pippurisekoitusta, 2 tl sokeria, 1 tlk (400 g) tomaattimurskaa, 1 ½ dl vettä, 2 pussia (à 500 g) peruna-sipulisekoitusta (pakaste), 1 prk (2,5 dl) ruokakermaa
ohje: Ruskista jauheliha pannulla rasvassa. Lisää porkkana raastettuna, kuumenna sekoitellen. Lisää mausteet (jos käytät Mustapekka-kermaa, jätä pippurisekoitus pois), tomaattimurska ja vesi. Anna kiehua 1 - 2 min. Lisää ruokakerma. n/Kaada peruna-sipulisekoitus tilavaan, laakeaan (sisämitta n. 23 x 30 cm) uunivuokaan. Sekoita joukkoon jauhelihaseos ja valutetut salaattijuustokuutiot. \nKypsennä uunin ala- / keskiosassa 225 asteessa n. 1 t tai kunnes perunat ovat kypsiä (tarkista aika perunapussista). Peitä vuoka leivinpaperilla, jos pinta tummuu liikaa. \nTarjoa raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Jauheliha-paprikakiusaus
ainekset: peruna, jauheliha, paprika
ainemaarat: 1rs (400 g) naudan jauhelihaa (17 %), 2ps (à 500 peruna-sipulisekoitusta (pakaste), 2 paprikaa, ölyä, 2tl pizzamaustetta, n. 1 1/2tl suolaa, 1/2tl mustapippuria, 2tlk (à 2 dl) ruokakermaa
ohje: Paloittele paprika. Kuumenna tilkka öljyä pannussa ja ruskista siinä jauheliha. Lisää paprika ja paista vielä, kunnes paprika hieman pehmenee. Lisää mausteet. (Jätä n. 1/2 tl suolaa myös perunoille.) \nKaada pussillinen peruna-sipulisekoitusta laakeaan uunivuokaan. Mausta suolalla. Levitä päälle jauheliha-paprikaseos. Kaada vuokaan toinen pussillinen peruna-sipulisekoitusta ja mausta suolalla. Kaada päälle ruokakerma. \nKypsennä 200 asteessa, uunin alatasolla noin 50 minuuttia.

nimi: Purjolohi
ainekset: peruna, lohi, paprika
ainemaarat: 700 - 800 g lohi- tai kirjolohifileetä, ¼ tl suolaa, 1 pieni (200 g) paprika, pala (100 g)  purjoa, 1 prk (200 g) ranskankermaa, 1 ½ tl pippurisekoitusta, ½ tl sokeria, 1 tl sinappia
ohje: Poista fileestä ruodot. Pyyhi pinta talouspaperilla. Laita filee kokonaisena tai annospaloiksi leikattuna uunivuokaan nahkapuoli alaspäin. \nRipota kalan pintaan kevyesti suolaa.\nSuikaloi paprika. Levitä ne kalan pinnalle. \nLeikkaa puhdistettu purjo viipaleiksi. Mausta ranskankerma pippurisekoituksella, sokerilla ja sinapilla. n/Yhdistä purjo ja ranskankerma. Lusikoi seos kalan päälle. \nKypsennä uunin alatasolla 200 asteessa 35 min tai kunnes kypsä. Paistoaika riippuu fileen paksuudesta. \nPaahda pinjansiemenet kevyesti kuivalla, pinnoitetulla pannulla. Ripottele paistetun kalan pinnalle. \nTarjoa keitettyjen perunoiden tai perunamuusin sekä salaatin kanssa.

nimi: Uunikirjolohi
ainekset: peruna, lohi, sipuli
ainemaarat: 1 (580 g) kirjolohifilee (ruodoton (sis. suolaa 1 %)), 2rkl sitruunanmehua, 1/4tl mustapippuria, 1ps (500 g) peruna-sipulisekoitusta (pakaste), 1dl kermaa tai kalalientä, 1/2tl suolaa, 1 nippu tilliä, Koristeeksi sitruunalohkoja, tilliä
ohje: Mausta kirjolohifilee sitruunanmehulla ja pippurilla. \nKaada voideltuun laakeaan uunivuokaan peruna-sipuliseos ja kerma tai kalaliemi. Mausta suolalla ja ripottele päälle hienonnettua tilliä. \nNosta kalafilee perunapedille nahkapuoli ylöspäin. Peitä vuoka foliolla. Kypsennä 200 asteessa noin 60 minuuttia, kunnes perunat ovat pehmeitä. \nPoista kalasta nahka. Koristele sitruunanlohkoilla ja tillillä.

nimi: Yhden uunivuuan lohiateria
ainekset: peruna, soija, parsakaali
ainemaarat: 2 rkl paahdettua seesamiöljyä, 1 tl chili-valkosipulikastiketta, 1 tl soijakastiketta, ¼ tl suolaa, 500 g perunoita kuutioiksi pilkottuna, 2 rkl fariinisokeria, 2 rkl soijakastiketta, 2 rkl sulatettua voita, 1 rkl riisiviinietikkaa, ¼ tl suolaa, 4 kpl lohifilettä, n. 200-250 g parsakaalin kukintoja, 2 kevätsipulia pilkottuna
ohje: Esilämmitä uuni 225-asteiseksi. Voitele iso uunivuoka. \nSekoita kulhossa perunoiden kastike: seesamiöljy, chili-valkosipulikastike, soijakastike ja suola. Kuori ja pilko perunat ja sekoita kastikkeen joukkoon. Levitä perunat voideltuun uunivuokaan ja paahda uunissa 20 minuuttia. Ota vuoka uunista, sekoita perunoita ja siirrä ne vuoan toiseen laitaan. \nSekoita kulhossa fariinisokeri, soijakastike, voi, riisiviinietikka ja suola.  Ota seosta 2 rkl toiseen kulhoon ja lisää sinne lohifileet. Pyörittele lohifileitä seoksessa. Asettele ne sitten uunivuokaan nahkapuoli vuokaa vasten. Lisää ensimmäiseen kulhoon parsakaalin kukinnot ja sekoita. Lisää myös parsakaalit uunivuokaan. Kaada sekä lohen että parsakaalin kulhoista mahdollisesti pohjalle jääneet kastikkeet uunivuokaan ainesten päälle. \nPaista perunoita, lohta ja parsakaalia uunissa 12-15 minuuttia, kunnes lohi on haluamasi kypsyistä. Viimeistele ruoka pilkotulla kevytsipulilla.

nimi: Tofu-kasvispyttipannu
ainekset: peruna, soija, paprika
ainemaarat: 200 g tofua, 1 rkl yrteillä maustettua rypsiöljyä, 2 tl soijakastiketta, 1 pieni lanttu, 2 naurista, paprika,  200 g vihreitä papuja, 6 pientä keitettyä perunaa, 200 g sieniä (tatteja, suppilovahveroita tai herkkusieniä); jos sienet eivät sovi, lisää tofun määrää, 1 rkl rypsiöljyä, ¼ tl suolaa, ¼–½ tl vastarouhittua mustapippuria, 1 rkl ruohosipulia tai pilkottua sipulinvartta, 1 rkl tuoretta timjamia
ohje: Kuutioi tofu ja marinoi yrtti-öljyllä ja soijakastikkeella. \nKuori ja pilko juurekset, puhdista ja pilko paprika, pavut ja sienet. \nKuullota öljyssä isohkolla pannulla sienet, juurekset ja muut kasvikset.n/Anna kypsyä melkein valmiiksi, lisää pilkotut perunat, tofu ja mausteet. \nKuumenna sekoitellen ja tarjoa vihreän salaatin kanssa.

nimi: Riisi-jauheliharatatouille
ainekset: jauheliha, riisi, paprika
ainemaarat: 400 g naudan jauhelihaa, 1 sipuli, 1 kesäkurpitsa, 2 paprikaa, 1 tl suolaa, 1/2 tl mustapippuria, 4 dl vettä, 3 dl riisiä, 400 g tomaattimurskaa, 1 tl sokeria, 2 tl yrttiseosta
ohje: Hienonna sipuli, halkaise kesäkurpitsa pitkittäin ja viipaloi. Viipaloi paprikat. \nRuskista jauheliha ja lisää sipuli kuullottumaan. Mausta suolalla ja pippurilla. Lisää vesi ja riisi. Keitä noin 7 minuuttia. \nSekoita joukkoon kesäkurpitsat, tomaattimurska, yrttiseos ja sokeri. Keitä vielä 10 minuuttia ja lisää paprikat. 

nimi: Parsakaali-broileripannu
ainekset: kana, riisi, parsakaali
ainemaarat: 300 g pippurimaustettua broilerin fileesuikaleita, 1 rkl öljyä, 400 g parsakaalia, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl inkivääriä, 1 rkl voita, 1 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, riisiä
ohje: Ruskista broileri rasvan kanssa. Siirrä broilerit sivuun. \nPaloittele parsakaali ja hienonna valkosipuli. \nKuumenna rasva pannulla. Lisää valkosipuli, parsakaali ja inkivääri. Kaada joukkoon vesi. Kypsennä kunnes vesi on haihtunut. \nSekoita joukkoon soija ja broilerit. Tarjoile jasminriisin kera.

nimi: Kana-parsakaalipasta
ainekset: kana, spagetti, parsakaali
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 1 parsakaali, 1 dl cashewpähkinöitä, 2 valkosipulinkynttä, 1 tl öljyä, 1 tl suolaa, 1 tl pippuria, 250 g spagettia, 1 tl oliiviöljyä, juustoraastetta
ohje: Kypsennä broileri ja nosta broileri sivuun. Paahda pähkinät kuumalla ja kuivalla pannulla, kunnes ne ruskistuvat hieman. Huuhtele parsakaali ja leikkaa nuput kahtia. \nHienonna valkosipuli. Levitä parsakaalit ja valkosipuli leivinpaperin päälle pellille ja pirskota oliiviöljyä ja mausta suolalla ja pippurilla. \nKypsennä parsakaaleja 200 asteessa niin kauan että ne ovat pehmenneet. keitä pasta tässä välissä. \nLisää pastan joukkoon parsakaalit, broilerit ja pähkinät. Sekoita ja mausta suolalla ja mustapippurilla. Lisää joukkoon hieman oliiviöljyä. Tarjoile juustoraasteen kera. 

nimi: Kuorrutettu lohi
ainekset: lohi, peruna, parsakaali
ainemaarat: 500 g kirjolohifileetä, 1 tl mustapippuria, perunoita, 1/2 kalaliemikuutio, 1 dl vettä, 200 g katkarapuja, 3 keltuaista, 1 dl kevyt majoneesia, 1 dl tilliä, 3 valkuaista
ohje: Ripottele fileen päälle mustapippuria. Voitele kalan kokoinen uunivuoka ja laita filee uunivuokaan nahkapuoli ylöspäin. \nLiuota kalaliemikuutio kuumaan veteen. Kaada kuuma liemi vuokaan. Peitä vuoka foliolla ja kypsennä 200 asteessa 20 minuuttia. \nSulata katkaravut ja valuta vesi pois. Sekoita keltuaisten joukkoon majoneesi, tilli ja mustapippuri. \nVatkaa valkuaiset vaahdoksi. Sekoita vaahto keltuaisseoksen joukkoon. Poista kalasta nahka. Ripottele katkaravut kalan päälle ja peitä pinta munaseoksella. Kypsennä vielä 15 minuuttia. Tarjoile perunoiden ja parsakaalin kera. 

nimi: Tofuwokki
ainekset: tofu, riisi, paprika
ainemaarat: 250 g maustamatonta tofua, 2 rkl öljyä, 1 pussi wokvihanneksia, 1/2 dl makeaa chilikastiketta, 1 rkl marinadia, 1/4 tl mustapippuria, vettä, 3/4 dl soijakastiketta, 3 valkosipulinkynttä, 3 rkl öljyä, 2 rkl hunajaa
ohje: Huuhdo tofu ja kuivaa. leikkaa tofu pieniksi kuutioksi ja laita palat astian pohjalle. Sekoita soijakastike, valkosipuli, öljy ja hunaja. Lisää kastike tofun sekaan ja anna seoksen marinoitua tunnin ajan jääkaapissa. \nSiivilöi tofut marinadista ja säästä marinadia 2 rkl. Paista kuutiot kuumassa öljyssä. \nWokkaa vihannekset. Kaada tofut joukkoon. Mausta wokki chilikastikkeella, marinadilla ja pippurilla. Lisää wokkiin hiukan vettä, jos se tuntuu kuivalta. Tarjoile riisin kera. 

nimi: Juures-soijarouhepata
ainekset: soija, peruna, sipuli
ainemaarat: 60 g soijarouhetta, 300 g porkkanoita, 1 palsternakka, 70 g juuriselleriä, 3 perunaa, 2 sipulia, 2 valkosipulinkynttä, 2 rkl rypsiöljyä, 3 dl vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 3 tl currytahnaa, 500 g tomaattimurskaa
ohje: Kuori juurekset. Leikkaa porkkanat ja palsternakat viipaleiksi. Kuutio selleri. Leikkaa perunat siivuiksi ja hienonna sipulit. \nKuullota sipulit tilkassa öljyä. Lisää joukkoon juurekset ja kuullota hetki. \nKaada pataan vesi. Mausta suolalla ja pippurilla. Anna kiehua miedolla lämmöllä 10 minuuttia. \nLisää soijarouhe, currytahna ja tomaattimurska. Hauduta noin 5 minuuttia. 

nimi: Soijarouhekastike
ainekset: Soija, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 300 g soijarouhetta, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 1 porkkana, 1/2 dl tomaattisosetta, 500 g tomaattimurskaa,  2 dl vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 rkl pizzamaustetta, 2 dl kasvisrasvasekoitetta
ohje: Hienonna sipulit ja raasta porkka. Kuullota sipulit öljyssä. Lisää joukkoon porkkanaraaste ja tomaattisose. \nLisää pannulle tomaattimurska ja soijarouhe. Lisää mausteet ja hauhduta noin 10 minuuttia. \nLisää lopuksi joukkoon rasva ja kuumenna sekoittain, älä anna kiehua. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Jauhelihakääryleet
ainekset: jauheliha, peruna, parsakaali
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1.5 dl vettä, 1 dl korppujauhoja, 1 kanamuna, 1.5 dl sipulikuutioita, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 2 dl ruokakermaa, 250 g kuivattuja luumuja, 1 parsakaali
ohje: Sekoita vesi ja korppujauhot kulhossa. Anna turvota 10 minuuttia. Lisää joukkoon muna, sipulikuutiot, mausteet ja jauheliha. Sekoita taikina. \nMuotoile noin sentin paksuisia suorakaiteita. Asettele kaksi luumua suorakaiteen alkupäähän ja pyörittele taikina rullalle. \nPaista rullat paistokasarissa niin kauan, että kaikki puolet on ruskeita. Lisää kerma rullien päälle ja anna hautoa miedolla lämmöllä kannen alla noin 10 minuuttia. Tarjoile perunoiden ja parsakaalin kera. 

nimi: Lämmin jauhelihasalaatti
ainekset: jauheliha, makaroni, paprika
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 2 rkl öljyä, makaronia, 1 paprika, 2 rkl salaatinkastiketta, 1/2 dl salaattisiemensekoitusta, 300 g vihreitä papuja, 2 kanamunaa, 200 g tomaatteja, 1 tlk kapriksia, salaattia
ohje: Ruskista jauheliha ja mausta kypsä jauheliha salaatinkastikkeella ja suolalla. Siirrä jauheliha sivuun. \nPaahda siemenet pannulla ja sekoita mukaan jauheliha ja pilkottu paprika. \nKeitä kanamunia noin 7 minuuttia ja halkaiset ne pituussuunnassa. Huuhdo tomaatit ja paloittele ne. \nKokoa salaatti kerroksittain kulhoon. Ensin salaatti, sitten jauhelihaseos,sitten pavut, sitten tomaatti ja viimeisen kaprikset. Tarjoile makaronin kera.

nimi: Värikäs pasta carbonara
ainekset: jauheliha, spagetti, porkkana
ainemaarat: 200 g tagliatellepastaa, 400 g jauhelihaa, vettä, suolaa, 1 kesäkurpitsa, 2 porkkanaa, 2 dl ruokakermaa, suolaa, 1 paketti pekonia, mustapippuria, persiljaa, parmesaania
ohje: Keitä pasta pakkauksen mukaan. \nHalkaise kesäkurpitsa ja kaapaise sisukset kurpitsasta. Leikkaa porkkanat ja kurpitsa lastuiksi kuorimaveitsellä. Ruskista jauheliha. \nLisää kasvislastut pastan keitinveteen noin minuutiksi. \nSilppua pekoni ja paista rapeaksi. Kaada kerma pannulle, lisää mausteet ja keitä 3 minuuttia. Lisää pekoni, jauheliha ja pasta joukkoon. Tarjoile parmesaanin kera. 

nimi: Quorn-bolognesekastike
ainekset: soija, spagetti, porkkana
ainemaarat: 300 g soijarouhetta, 1 sipuli, 1 porkkana, 100 g juuriselleriä, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 500 g tomaattimurskaa, 2 dl vettä, 1 laakerinlehti, 1 tl suolaa, mustapippuria, 2 tl pizzamaustetta, spagettia
ohje: Hienonna sipuli, leikkaa porkkana ja selleri pieniksi kuutioksi. Hienonna valkosipuli ja kuullota kasvikset rasvassa. \nLisää soijarouhe, tomaattimurska, vesi ja mausteet paistokasariin. Anna kiehua hiljalleen kannen alla 15 minuuttia. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Broileri-kasvispasta
ainekset: kana, spagetti, sipuli
ainemaarat: 250 g tagliatellepastaa, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 300 g varhaiskaalia, 1 valkosipulinkynsi, 2 rkl rypsiöljyä, 300 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 1 tl suolaa, 2 dl pippurikermaa, tuoretta basilikaa
ohje: Keitä pasta. Hienonna sipulit, raasta porkkanat ja suikaloi kaali. \nKuullota kasviksia rasvassa muutama minuutti. Ruskista broileri ja mausta suolalla ja lisää ruokakerma. \nSekoita broilereiden joukkoon kasvikset ja pasta. Koristele annos basilikalla. 

nimi: Mausteinen kanawokki
ainekset: kana, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 450 g broilerin fileesuikaleita, 200 g tuoreherkkusieniä, 2 rkl öljyä, 1 valkosipulinkynsi, 1 tl inkivääritahnaa, 500 g tomaattimurskaa, 4 dl kookosmaitoa, 1/2 dl chilikastiketta, 3 tl soijakastiketta, 1 tl suolaa, 2 rkl ruskeaa suurustetta
ohje: Paloittele herkkusienet. Ruskista broilerin fileesuikaleet kuumassa öljyssä. Lisää herkkusienet ja kuullota. Lisää mukaan paloiteltu valkosipuli ja inkivääritahna. \nKaada joukkoon tomaattimurska ja kookosmaito. Keitä muutama minuutti. Lisää chili- ja soijakastike sekä suola. \nSuurusta kastike suuruksella ja anna kiehahtaa, että kastike saostuu. Tarjoile nuudeleiden kera. 

nimi: Kana-nuudeliwokki
ainekset: kana, spagetti, paprika
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 6 dl vettä, 1 paprika, nuudeleita, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 450 g wokvihanneksia, 2 valkosipulinkynttä, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl sitruunamehua, 1,5 rkl sokeria
ohje: Sekoita hienonnettu sipuli, soijakastike, 1 dl vettä, sitruunamehu ja sokeri keskenään. Keitä ja mausta nuudelit. \nSuikaloi paprika ja hienonna sipuli. Ruskista broilerisuikaleet öljyssä. Kuullota paprika ja sipuli. \nPaista wokvihannkset öljyssä. Kun vihannekset on lämmenneet, lisää broilerit, paprikat ja sipulit. Sekoita joukkoon nuudelit ja valmistettu kastike.

nimi: Sienitäytteiset paprikat
ainekset: peruna, sieni, paprika, sipuli
ainemaarat: 2 isoa paprikaa, 200 g kanttarelleja/herkkusieniä, 1 sipuli, 1 rkl voita, 2 rkl korppujauhoja, 2 dl kermaa, 1/2 tl suolaa, 1/4 tl pippuria, 2 rkl kirveliä, emmentaljuustoa
ohje: Hienonna sipuli ja paloittele sienet. Kiehauta sienet pannulla. Lisää pannulle rasva ja sipuli. Ripottele joukkoon jauhot. Lisää kermaa vähitellen koko ajan sekoittaen. \nMausta muhennos suolalla, pippurilla ja kirvelillä. Anna hautua 5 minuuttia. \nHalkaiset paprikat pitkittäin ja poista siemenet. Nosta puolikkaat paprikat lakeaan vuokaan ja kypsennä mikrossa 5 minuuttia. \nJaa sienimuhennos paprikoihin ja ripottele pinnalle emmentaljuusto ja anna olla mikrolla vielä 4 minuuttia. Tarjoile perunoiden kera.

nimi: Sieni-kasviswokki
ainekset: Sieni, makaroni, porkkana, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli,  2 porkkanaa, makaronia, 1/2 purjo, 2 valkosipulinkynttä, 300 g kiinankaalia, 3 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 200 g maissia, 1.5 dl vettä, 1 rkl soijakastiketta, 1 tl perunajauhoa, 1/2 dl meiramia, mustapippuria
ohje: Viipaloi sienet. Halkaise ja viipaloi sipuli. Kuori porkkanat ja leikkaa ne ohuiksi viipaleiksi. Viipaloi purjo. Hienonna valkosipilut ja suikaloi kiinankaali. \nKuumenna sienet pannulla kunnes neste irtoaa. Lisää rasva ja sipuli. Paista kunnen sipulip pehmenee. Mausta suolalla ja pippurilla. \nKuumenna rasva paistokasarissa ja lisää porkkanaviipaleet. Lisää maissi, purjo, valkosipuli ja kiinankaali. \nYhdistä sipulit ja sienet kasvisten joukkoon. Lisää pannulle kylmä vesi, soijakastike ja perunajauhot. Kuumenna kastike sekoittaen, kunnes se sakenee. \nMausta lopuksi meiramilla, suolalla ja pippurilla. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Karri kanan perunalaatikko
ainekset: kana, peruna, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 2 rkl öljyä, 2 tl currya, 500 g peruna-sipulisekoitusta, 1 tl oreganoa, 1 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 2 dl ruokakermaa, 1 dl maitoa, 2 kanamunaa, 2 tomaattia
ohje: Kuumenna öljy paistokasarissa. Lisää curry. Sekoita ja lisää broilerit. Siirrä valmiit broilerit sivuun. \nKaada voideltuun vuokaan puolet peruna-sipulisekoituksesta ja kaikki broilerit. Ripottele pinnalle oregano, mustapippuri ja suola. Lisää loput peruna-sipulisekoituksesta. \nSekoita keskenään ruokakerma, maito ja munat. Kaada seos vuokaan. Ripottele päälle hienonnettu tomaatti. Kypsennä vuokaa 200 asteessa noin 50 minuuttia. 

nimi: Lohi-makaronilaatikko
ainekset: lohi, makaroni, sipuli
ainemaarat: 300 g tummaa makaronia, 300 g kirjolohisuikaleita, 1 sipuli, 1/2 rkl öljyä, 2 rkl kapriksia, 1 dl tilliä, 1 tl suolaa, 1 tl timjamia, 1 tl mustapippuria, 6 dl kevytmaitoa, 2 kanamunaa, emmentaljuustoa
ohje: Keitä makaronit ja kaada ne uunivuokaan. Kuullota hienonnettu sipuli rasvassa. Lisää sipuli ja kaprikset vuokaan. Mausta tillillä, suolalla, timjamilla ja mustapippurilla. \nPaloittele kalasuikaleita ja lisää ne makaronien joukkoon. \nSekoita maito ja kanamunat. Lisää munamaitoseos vuokaan. Paista vuokaa 175 asteessa 45 minuuttia. Ripottele halutessasi juustoraastessa kypsymisen puolessa välissä.

nimi: Jauhelihapihvit salsalla
ainekset: jauheliha, riisi, parsakaali, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 500 g parsakaalia, 500 g jauhelihaa, riisiä, 2 paprikaa, 2 punasipulia, 6 tomaattia, 1/2 dl korppujauhoja, 1 dl maitoa, 1 tl suolaa, 2 tl mustapippuria, 4 rkl öljyä, 2 rkl balsamiviinietikkaa, 2 dl vettä, 4 rkl tomaattipyrettä
ohje: Keitä riisit. Hienonna punasipuli, paprika ja tomaatti. Freesaa kasvikset pannulla. \nLisää tomaattipyre, öljy ja vesi. Mausta suolalla ja mustapippurilla. Anna kiehua muutama minuutti. Kaada salsa kulhoon. \nSekoita jauheliha, korppujauho, maito, suola ja mustapippuri. Muotoile noin 8 pihviä ja paista ne öljyssä. \nJaa parsakaali pieniin paloihin ja keitä ne pehmeiksi. 

nimi: Broileri-makaronilaatikko
ainekset: kana, makaroni, paprika, sipuli
ainemaarat: 400 g tummaa makaronia, 6 dl vettä, 2 tl suolaa, 450 g broilerin fileesuikaleita, 2 rkl öljyä, 1 sipuli, 1 paprika, 3 dl maitojauhetta, 1 tl suolaa, 2 tl pizzamaustetta, 1 tl mustapippuria, juustoraastetta
ohje: Keitä makaronit. Ruskista broileri. Hienonna sipuli ja paprika. Kuullota sipuli rasvassa. Kaada puolet makaroneista voideltuun uunivuokaan ja lisää päälle broilerit, sipuli, paprikat ja loput makaronit. \nSekoita maitojauhe, vesi, suola, pizzamauste ja mustapippuri. Lisää seos vuokaan. Paista vuokaan 175 asteessa 55 minuuttia. Lisää puolessa välin paistoa juustoraastetta annoksen päälle.

nimi: Lohi nuudeliwokki
ainekset: lohi, makaroni, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 400 g lohisuikaleita, nuudeleita, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 250 g kasvissuikaleita, 3 tl tuoretta inkivääriä, 1 rkl soijakastiketta, 1 dl suolapähkinöitä, 2 dl juustoraastetta, limemehua
ohje: Kypsennä nuudelit. Kuumenna öljy wokkipannussa ja lisää kalasuikaleet ja anna niiden ruskistua kevyesti. Ripottele suola. \nLisää hienonnettu sipuli, kasvissuikaleet, inkivääri ja pippuri. Paista 3 minuuttia. Lisää ruokakerma ja soijakastike. Anna hautua hetkisen ajan. \nSekoita joukkoon nuudelit ja pähkinät. Ripottele annoksen pinnalle juustoraastetta ja limemehua. 

nimi: Soija-kaalilaatikko
ainekset: soija, riisi, sipuli, paprika
ainemaarat: 3 dl soijarouhettam 1000 g kaalia, 1 dl puuroriisiä, 2 sipulia, 1 paprika, 2 kpl kasvisliemikuutioita, 3 rkl öljyä, 2 dl ruokakermaa, 2 rkl siirappia, 1 rkl meiramia
ohje: Suikaloi kaali. Laita kaali ja riisit suureen kattilaan ja lisää vettä niin paljon, että kaali peittyy. Lisää kasvisliemikuutio ja keitä 20 minuuttia. \nHienonna sipuli ja paprika ja kuullota ne rasvassa. Lisää soijarouhe sekaan ja paista hetki. Kauho pannulle 5 dl riisikaalilientä koko ajan sekoittaen. Soija on valmista, kun se on turvonnut. \nSekoita kaaliriisiseokseen soijarouhe, kerma ja mausteet. Kaada seos voideltuun vuokaan. Paista 175 asteessa 1.5 tuntia.

nimi: Arkinen soijarouherisotto
ainekset: soija, riisi, porkkana, paprika, sipuli
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 3 dl basmatiriisiä, 400 g vihanneksia, (porkkana paprika sipuli) 
ohje: Keitä riisiä 6 dl vettä ohjeen mukaan, samoin soijarouhe 6 dl vettä ja 5 min. Lisää soijarouheen keitinveteen reilusti mausteita: pippuria, jauhelihamausteseosta, kasvisliemikuuto, basilikaa, valkosipulia sekä loraus soijakastiketta ja/tai suolaa. Pakastevihannekset voit lisätä joukkoon keittämisen lopuksi. \nRiisin kanssa voi samalla keittää esim pilkotut porkkanat. Sipuli ja kesäkurpitsa kannattaa paistaa ensin öljyssä. Sitten vain sekoitetaan kaikki yhteen ja sörsseli on valmista!

nimi: Valkosipuli-seesami-chililinssit
ainekset: riisi, soija, parsakaali, porkkana
ainemaarat: 1 pkt esiketettyjä linssejä, 3 kpl valkosipulinkynttä, 1 kpl porkkana, 2 nippua parsakaalta, 1 tl chilihiutaleita, 1 tl inkivääriä, öljyä, 1 tl seesamiöljyä, 1.5 rkl soijaa, 1/2 sitruunan mehu, ituja, tuoreita yrttejä, riisiä/nuudeleita
ohje: Silppua valkosipuli, porkkana, inkivääri ja parsakaali. Laita riisi tai nuudelit keittymään. \nLisää hieman ruokaöljyä pannulle ja lämmitä se keskilämmölle. Lisää valkosipuli, porkkana, parsakaali, chilihiutaleet ja inkivääri. Valuta linssit ja lisää ne pannulle. \nLisää pannulle seesamiöljy, soija, sitruunamehu ja mustapippuri. Sekoita ja paista miedolla lämmöllä noin 10 minuuttia. \nAnnostele valmis riisi kulhoon, lisää linssi-kasvissekoitus. Koristele iduilla ja tuoreilla yrteillä. Voit halutessasi lisätä annokseen vielä maun mukaan soijaa ja sitruunamehua.

nimi: Broilerigratiini
ainekset: peruna, kana, parsakaali
ainemaarat: 300 g kukkakaalia, 300 g parsakaalia, 400 g broilerinsuikaleita, 1 prk sipulituorejuustoa, 2 dl kuohukermaa, voita, suolaa, currya, mustapippuria, 1-2 dl juustoraastetta
ohje: Paista pannulla broilerinsuikaleet. Mausta. Laita kaalit ja broilerinsuikaleet vuokaan. \nSekoita kerma ja greme ja kaada vuokaan kaalijen ja broilerin päälle. Tarkista maku. \nJuustoraastetta päälle ja uuniin 200 astetta noin 40 min.

nimi: Broileripyttipannu
ainekset: peruna, kana, paprika, porkkana, sipuli
ainemaarat: 3 kpl kypsää broilerinleikettä, 7 kpl keitettyä perunaa, 2 kpl porkkanaa, 1 kpl sipuli, 1 kpl paprika, 2 rkl öljyä, suolaa, rouhittua mustapippuria, 2 rkl hienonnettua ruohosipulia
ohje: Paloittele broilerinleikkeet ja perunat. Kuori ja paloittele porkkanat. Kuori ja hienonna sipuli. Halkaise paprika ja poista kanta ja siemenet. Paloittele paprika. Kuullota sipulia ja porkkanoita öljyssä pannulla noin 3 minuuttia kunnes porkkanat pehmenevät. \nLisää pannulle perunat, broilerit ja paprikat ja lisää lämpöä. Kääntele aineksia 5 minuuttia kunnes perunat saavat väriä. Mausta suolalla, pippurilla ja ruohosipulilla.

nimi: Kanaa, fenkolia ja perunoita uunissa
ainekset: peruna, kana, sipuli
ainemaarat: 8 broilerinkoipea, 10-15 perunaa, 1 iso fenkoli, 1 iso sipuli, 5 rosmariinin oksaa, oliiviöljyä, suolaa, mustapippuria
ohje: Lämmitä uuni 200 asteeseen. Pese perunat ja puolita ne, älä kuori. Jos perunat ovat isoja, voit lohkoa ne useampaankin osaan. Kuori sipuli, puolita ja lohko pitkittäin reiluhkoiksi viipaleiksi. Pilko samalla tavalla myös fenkoli. Riivi kolme rosmariinin oksaa ja hienonna lehdet, kaksi oksaa voit laittaa sekaan kokonaisina. \nLado isoon uunivuokaan sekaisin koivet, perunat, fenkoli, sipuli ja rosmariini. Pirskota päälle anteliaasti oliiviöljyä ja rouhi päälle suolaa ja mustapippuria. Sekoita kunnolla, jotta kaikki ainekset maustuvat kauttaaltaan. Paista uunissa tunti - puolitoista, kääntele kerran tai kaksi välillä.

nimi: Paahdettu tofu-tomaattipasta
ainekset: makaroni, tofu, tomaatti
ainemaarat: 300 g tofua, 500 g kirsikkatomaatteja, merisuolahiutaleita, valkosipulia, chilimaustetta, mustapippuria, oliiviöljyä, pastaa
ohje: Laita uuni kuumenemaan 200C. Huuhtele kirsikkatomaatit ja laita ne leivinpaperin päälle uuninpellille. Valuta päälle oliiviöljyä ja mausteita maun mukaan (laita valkosipulia useampi rouhaisu). \nKuutioi kuivattu (marinoitu) tofu ja laita tomaattien sekaan uuninpellille. Sekoittele niin, että öljy sekä mausteet tarttuvat tomaatteihin ja tofukuutioihin. Laita uuniin paahtumaan noin 15-20 minuutiksi. Voit halutessasi paahtoajan puolessa välissä käännellä tofuja, jotta ne saavat kauniin värin pintaan joka puolelle. Kun tomaatit ovat uunissa, keitä haluamasi pasta. \nKokoa annokset: pastaa alle, päälle kirsikkatomaatteja ja tofua, sekä tuoretta silputtua basilikaa, oliiveja ja purista vielä sitruunan mehua. Kruunaa annos (vegaanisella) parmesaanilla. \nTarjoiluun lisäksi tuoretta silputtua basilikaa, mustia oliiveja, sitruunan mehua ja vegaanista parmesaania.

nimi: Tofumakaronilaatikko
ainekset: makaroni, tofu, porkkana, sipuli, paprika
ainemaarat: 400 g makaronia, 1 dl härkäpapurouhetta, 1 kasvisliemikuutio, 1 iso sipuli, 1 rkl öljyä, 200 g kylmäsavutofua, 1 iso porkkana, 200 g vihreitä papuja, 1/2 punainen paprika, Liemi:, 5 dl kauramaitoa, 3/4 dl kikhernejauhoja, 2 tl paprikajauhetta, 2 tl valkosipuijauhetta, 1 tl mustapippuria, suolaa
ohje: Jos käytät kylmäsavutofua, laita se ensiksi paperiin ja painon esim paistinpannun alle että neste imeytyy pois. Kuutioi tofu tämän jälkeen. \nLaita makaroni ja härkäpapurouhe keittymään kasvisliemikuution kanssa paketin ohjeen mukaan. \nPilko sipuli pieneksi ja kuullota öljyssä. Lisää sekaan tofukuutiot ja paista kunnes tofu saa pintaa. Kuori ja kuutioi porkkana. Lisää pannulle kuutioiti porkkana, vihreät pavut ja kuutioit paprika ja paista hetki. \nSekoita liemen ainekset keskenään. \nSekoita kypsiin makaroneihin ja härkäpapurouheeseen tofukasvissekoitus. Kaada liemi päälle. Paista 200 asteisessa uunissa noin 40-50 minuuttia.

nimi: Tofu-kasvispasta
ainekset: makaroni, tofu, parsakaali, sipuli, valkosipuli, chili
ainemaarat: 400 g kiinteää tofua, 1 kpl sipulia, 1 kpl valkosipulinkynttä, 500 g parsakaalia, 1 kpl chiliä, 50 g auringonkukansiemeniä, 250 g täysjyväpastaa, 1 rkl rypsiöljyä
ohje: Valmista pasta pakkauksen ohjeen mukaan. Silppua sillä välin sipulit ja paista niitä öljyssä muutama minuutti. \nLisää pieneksi kuutioitu tofu ja jatka paistamista kunnes tofu saa rapean pinnan. Lisää pannulle pieneksi leikattu parsakaali ja jatka paistamista vielä 5 minuutin ajan. \nSekoita tofu-parsakaaliseos valmiiseen pastaan ja mausta suolalla ja pippurilla. Tarjoile raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Helppo kermainen pasta
ainekset: spagetti, tofu, sipuli, tomaatti, paprika, kukkakaali, parsakaali
ainemaarat: 300 g marinoitua tofua, 2 dl kaurakermaa, 1 iso sipuli, 1-2 tl sambal oelekia, 1-2 tl inkivääritahnaa, 1-2 tl valkosipulitahnaa, 1 tl soijakastiketta, mustapippuria, 3-6 tomaattia, 2 kourallista pinaattia, 2 lehtikaalin lehteä, 1 paprika, kukkakaalia, parsakaalia, 1 avocado, täysjyväspagettia
ohje: Laita vettä kiehumaan riisin tai pastan keittoa varten. Pilko veden kiehumista odotellessa sipuli, avocado ja kaikki vihannekset. \nKeitä pastaa tai riisiä ohjeen mukaisesti (itse suosittelen vähentämään pastan ohjeen mukaisesta keittoajasta 2-3 min, koska al dente). Murusta tofu ja lisää se sipulin kanssa pannulle. Kuumenna (lieden 3-4 riittää). \nLisää mausteet tai maustetahnat sekä kaurakerma tofun ja sipulin sekaan. Kuumenna (lieden 3-4 riittää). Lisää pilkotut vihannekset ja avocado tofukastikkeen sekaan. (Itse jätän vihannekset raaoiksi ja annan niiden vain vähän lämmetä, että ruuan suutuntuma on normaalin lämmin. Tämä siksi, että niiden ravintoaineet eivät kuumentaessa karkaisi.) \n Jos valitsit riisin lisukkeeksi, yhdistä kaikki ainekset risotoksi. Pastan voi annostella valmiiksi lautasille ja kaataa kastiketta päälle tai yhdistää kaikki ainekset kattilassa. Annoksen päälle voi lorauttaa vielä 1 tl oliiviöljyä.

nimi: Tomaatti-soijakastike
ainekset: makaroni, soija, tomaatti, sipuli, valkosipuli, porkkana
ainemaarat: 1 1/2 dl soijarouhetta, 2 dl vettä, 1 sipuli, 3 valkosipulinkynttä, 1 porkkana, 2 rkl öljyä, 400 g tomaattimurskaa, 2 rkl soijakastiketta, 1 rkl balsamiviinietikkaa, 1 tl oreganoa, 1 tl timjamia, 1 rkl sokeria, 1 tl suolaa, 1/2 tl rouhittua mustapippuria
ohje: Mittaa kulhoon soijarouhe ja kaada päälle kuuma vesi. Sekoita. \nKuori ja silppua sipuli ja valkosipulinkynnet. Kuori ja raasta porkkana. \nKuumenna kattilassa öljy ja kuullota kasviksia, kunnes sipuli on pehmeää. Lisää soijarouhe ja kääntele hetki. \nLisää tomaattimurska, soijakastike, viinietikka, oregano, timjami, sokeri, suola ja pippuri. Anna poreilla hiljakseen kannen alla puolen tunnin ajan. Tarkista maku. \nNauti kastiketta täysjyväpastan tai vaihteeksi vaikka keitettyjen perunoiden kanssa.

nimi: Soija-kikhernepasta
ainekset: makaroni, soija, porkkana, sipuli
ainemaarat: 1 dl tummaa soijarouhetta, 3 porkkanaa, 1 keltasipuli, 50 g selleriä, 2 rkl tomaattipyreetä, 6 valkosipulinkynttä, 1 dl oliiviöljyä, 1 tlk kikherneitä, 3 dl vettä, 1 kuivattu chili, nippu rosmariinia, nippu lehtipersiljaa, 500 g pastaa
ohje: Kuutioi porkkanat, sipuli ja selleri aivan pieneksi. Siivuta valkosipulinkynnet. Kuullota kasviksia ja silputtua rosmariinia sekä chiliä öljyssä (n. 0,5 dl ) padassa tai kattilassa 8-10 minuuttia. \nSurvaise kasviksia rouheasti sauvasekoittimella niin että tekstuuri säilyy – emme halua vauvanmössöä. Lisää soijarouhe sekä tomaattipyree ja anna makujen imeytyä hetki. Lisää vettä pikkuhiljaa antaen nesteen hieman haihtua, yhteensä n. 3 dl. Hauduta 10 minuuttia. Lisää lopuksi lehtipersiljasilppu. \nKeitä pasta, ja säästä tilkka keitinvettä. Sekoita keitinvesi ja soija-kikhernekastike joukkoon. Lisää oliiviöljyä tarvittaessa. Tarjoile parmesanjuuston kera.

nimi: Kaurakermainen parsakaali-sienipasta
ainekset: spagetti, sieni, parsakaali, valkosipuli
ainemaarat: 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 200 g ruskeita herkkusieniä, 150 g parsakaalia, 1 prk sipuli-kauraruokakermaa, 1 rkl maissitärkkelystä, 2 rkl tuoretta basilikaa, 1 tl mustapippuria, ripaus yrttisuolaa, 80 g täysjyväspagettia, öljyä, rucolaa tarjoiluun
ohje: Kuori ja pilko sipulit pieneksi. Kuullota sipuleja kasarissa öljyssä. Paloittele sienet ja parsakaali. Lisää parsakaalin palat sipulien sekaan ja laita sekaan hieman vettä, että parsakaalit hyörystyvät. Kun vesi on haihtunut, lisää sekaan sienet ja kypsennä. Keitä spagetti toisessa kattilassa kypsäksi ja siivilöi. \nKun sienet ovat paistuneet tarpeeksi, lisää sekaan ruokakerma ja maissitärkkelys ja sekoita hyvin. Lämmitä kunnes seos sakenee hieman. Revi tuore basilika kastikkeen sekaan ja lisää loput mausteet. Lisää keitetty spagetti kastikkeen sekaan ja sekoita. Tarjoile spagetti esimerkiksi rucolan kanssa ja jauha päälle vielä hieman mustapippuria myllystä.

nimi: Sienipyttipannu
ainekset: peruna, sieni, sipuli
ainemaarat: 10 dl keitettyä keskikokoista perunaa, 200 g kantarelleja tai suppilovahveroita, 2 sipulia varsineen, 1 palsternakka, 1 fenkoli, 2 rkl rypsiöljyä, ripaus suolaa ja rouhittua mustapippuria
ohje: Kuori ja lohko perunat. Puhdista ja paloittele sienet. Nosta sienet kuivalle ja kuumalle pannulle ja anna hautua, kunnes suurin osa nesteestä on haihtunut. \nKuori ja hienonna sipulit. Kuori ja paloittele palsternakka ja leikkaa fenkoli ohuiksi viipaleiksi. Lisää sienten joukkoon öljy ja kasvikset. Anna paistua, kunnes palsternakka kypsyy hieman. Lisää peruna, mausta suolalla ja mustapippurilla. Tarjoile lämmin sieni-perunapannu raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Jauhelihaspagetti
ainekset: spagetti, jauheliha, paprika, sipuli, soija
ainemaarat: 1 kpl Sipuli, 1 kpl Valkosipulinkynsi, 1 kpl Paprika, 2 rkl Öljyä, 400 g Jauhelihaa, 1 kpl (400 g) tomaattimurskaa, 1 tl Sokeria, 1 rkl Soijakastiketta, 1 tl Kuivattua oreganoa, 400g spagettia
ohje: Kuori ja silppua sipuli ja valkosipulinkynsi. Huuhtele ja halkaise paprika, poista siemenet ja kuutioi paprika.Kuumenna öljy pannussa. Kuullota siinä sipulit ja paprika. Lisää jauheliha ja ruskista se. Lisää tomaattimurska ja mausteet. Hauduta kastiketta kannen alla noin 15 minuuttia.Keitä pasta pakkauksen ohjeen mukaan. Tarjoa jauhelihakastikkeen kanssa.

nimi: Hanna-Marian lohipasta
ainekset: spagetti, lohi, paprika, sipuli, porkkana
ainemaarat: 1 salottisipuli, 1 pieni porkkana, 1 pieni maustekurkku, 1 rkl kapriksia, 2 rkl persiljaa, 100 g kermaviiliä, 1 dl majoneesia, ½ tl sinappia, mustapippuria, 1 paprika, 150 g täysjyväspagettia, 400 g lämminsavulohta 
ohje: Valmista remouladekastike. Kuori ja hienonna salottisipuli. Raasta porkkana, kuutioi maustekurkku ja silppua kaprikset ja persilja. Sekoita ainekset keskenään ja laita valmis kastike jääkaappiin maustumaan. \nLaita spagetti kiehuvaan veteen ja keitä pakkauksen ohjeen mukaan. \nPilko paprika. Kokoa annos pastasta, paprikasta ja lohesta. Tarjoa remouladekastiketta lisukkeena. Voit ostaa kastikkeen myös valmiina. Silloin sitä tarvitaan 3 dl.

nimi: Spagetti ja soijakastike
ainekset: spagetti, soija, sipuli, tomaatti, paprika
ainemaarat: 1 kg spagettia, 3 l vettä, 2 kpl sipulia, 3 valkosipulikynttä, 1 kpl kasvisliemikuutio, 1,5 dl soijarouhetta (tummaa), 3 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, 2 prk tomaattimurskaa (800 g), nippu tuoretta basilikaa, suolaa, pippuria, paprikajauhetta, chilirouhetta, sinappia 
ohje: Spagetit \nKiehauta n. 3 litraa vettä isossa kattilassa. \nLisää ripaus suolaa keitinveteen. \nKun vesi kiehuu, laita spagetit kattilaan ja anna kiehua keskilämmöllä noin 10 min. \nKun spagetit ovat tarpeeksi pehmeitä makuusi, kaada koko kattilan sisältö siivilään ja huuhtele spagetit haalealla vedellä. Kaada spagetit takaisin kattilaan. \n \nKastike \nHienonna sipulit, valkosipulin kynnet ja basilika. \nLaita isolle paistinpannulle rasvaa ja kuullota sipulit ja valkosipulit sekä freesaa basilika. \nSekoita joukkoon soijarouhe ja anna paahtua hetki. \nLisää vesi ja kasvisliemikuutio. Sekoittele tasaisesti kunnes soijarouhe on imenyt suurimman osan nesteestä ja turvonnut. \nLisää soijakastike ja mausteet makusi mukaan ja sekoittele.\nLisää tomaattimurska, sekoita ja anna kiehahtaa.

nimi: Tomaattinen tofukastike
ainekset: spagetti, tofu, tomaatti, soija, sipuli
ainemaarat: 1 kpl (270 g) kiinteää tofua, 1 rkl Öljyä, 2 rkl Soijakastiketta, 1 kpl Sipuli, 2 kpl Valkosipulinkynttä, 1 kpl Tomaattimurskaa, 2 rkl Tomaattisosetta, 2 tl Basilikaa ja oreganoa, 1/2 tl Rouhittua mustapippuria, Tarvittaessa suolaa
ohje: Leikkaa valutettu tofu reiluiksi kuutioiksi. Paista tofukuutiot öljyssä pannulla. Kaada soijakastike pannulle ja sekoita muutaman kerran. Nosta ne hetkeksi syrjään. Kuullota samalla pannulla hienonnettua sipulia ja murskattuja valkosipulinkynsiä. Lisää tomaattimurska ja –sose sekä mausteet. Anna hetken aikaa kiehua, kunnes kastike hieman sakenee ja tummuu. Lisää tofukuutiot ja anna niiden hetken aikaa lämmetä. Tarjoile kastike keitetyn spagetin kanssa.

nimi: Jauheliha-pastapaistos
ainekset: spagetti, jauheliha, parsakaali,sipuli, porkkana, paprika
ainemaarat: n. 1 l kypsäksi keitettyä kokojyväpastaa, 400 g jauhelihaa, 1 iso sipuli, 3 valkosipulin kynttä, suolaa, pippuria, 3 tl yrttisekoitusta, 2 porkkanaa, 1 parsakaali, 1 paprika, 1 ps pakastemaissia, 200 g kevytsulatejuustoa, 4 dl kasvislientä
ohje: Paahda jauheliha pannussa. Kuori ja pilko sipuli ja valkosipulit, lisää ne pannuun ja kuullota muutama minuutti. Mausta jauheliha-sipuliseos suolalla, pippurilla ja yrttisekoituksella. Kuori ja leikkaa porkkanat suikaleiksi. Paloittele parsakaali ja paprika. \nVoitele uunivuoka. Levitä vuoan pohjalle kypsä pasta, jauheliha-sipuliseos, maissit, porkkanat, parsakaali ja paprikat. Kuumenna kattilassa kasvisliemi ja sekoita siihen sulatejuusto. Sekoittele, kunnes juusto on liuennut liemeen. \nKaada seos vuokaan. Kypsennä jauheliha-pastapaistosta 200-asteisessa uunissa noin 30 minuuttia.

nimi: Sieni-perunavuoka
ainekset: peruna, sieni, porkkana, sipuli
ainemaarat:  perunoita, porkkanoita, (kuivattua) rosmariinia, öljyä, sipulia, valkosipulinkynsiä, sieniä, pakastepinaattia, kuivattua persiljaa ja basilikaa, mustapippuria, suolaa, ruokakermaa, emmentalia raastettuna
ohje: Laita uuni kuumenemaan 200 asteeseen ja voitele uunivuoka. Siivuta kuoritut perunat ja porkkanat ohuiksi siivuiksi ja sekoita niihin kuivattua rosmariinia. Silppua sipulit, valkosipulit ja sienet. Sulata pinaatti. Kuullota sipulit ja valkosipulit öljyssä, lisää sitten sienet ja paista. Lisää lopuksi pakastepinaatti ja mausteet. Suolaa tarvitsee olla tavallista enemmän, sillä sienet ja pinaatti tarvitsevat suolaa maistuakseen. \nLado puolet perunoista ja porkkanoista vuokaan. Kaada päälle sieni-pinaattiseos ja peittele lopuilla perunoilla ja porkkanoilla. Kaada päälle ruokakermaa. Ripottele pinnalle emmentalia ja tyrkkää vuoka uuniin. Anna ruoan muhia 30-60 minuuttia vuuan koosta riippuen. Suojaa vuoka leivinpaperilla, kun juusto on kullanruskeaa.

nimi: Lämmin sieni-perunasalaatti
ainekset: peruna, sieni, tomaatti
ainemaarat: 80 g parmankinkkua, 4 kpl keitettyä perunaa, 200 g tuoreita herkkusieniä, 12 kpl, kirsikkatomaattia, 1 kpl, rooman- eli sidesalaattia ruukussa, 50 g rucolaa, 1 rkl oliiviöljyä, 1/4 tl suolaa, 1/4 tl mustapippuria \n \nKastike \n2 rkl oliiviöljyä, 2 rkl, tuoretta oreganoa (hienonnettuna), 1 rkl valkoviinietikkaa, 1 rkl siirappia, 1/4 tl suolaa, 1/4 tl mustapippuria 
ohje: Paahda parmankinkkuviipaleet rapeiksi 200-asteisessa uunissa tai keskilämmöllä paistinpannulla noin 5 minuuttia. Nosta viipaleet talouspaperin päälle hetkeksi odottamaan. \nLeikkaa perunat reiluiksi paloiksi ja lohko herkkusienet. Kuumenna oliiviöljy pannulla ja lisää perunat ja sienet. Paista niin, että pinnat hieman ruskistuvat. Lisää aivan lopussa tomaatit, revitty salaatti ja rucola. Mausta kevyesti suolalla ja mustapippurilla. \n Jaa salaatti lautasille tai kulhoihin. Sekoita kastikkeen ainekset keskenään ja pirskottele sieni-perunasalaatille. Tarjoile lämmin sieni-perunasalaatti heti.