nimi: Kanaa riisipedillä 
ainekset: riisi, kana, tomaatti
ainemaarat: 4 dl riisiä, 5 dl vettä, 4 kpl kanafilettä, 2 dl paseerattua tomaattia, 2 tl aromisuolaa, 2 tl currya, 1 tl mustapippuria ja suolaa
ohje: Voitele vuoka, laita pohjalle riisi, mausteet ja vesi. Laita kanat vuokaan ja kaada paseerattu tomaatti päälle. Paista uunissa 200 asteessa noin tunti. \nJos tomaatti ei maistu voit korvata paseeratun tomaatin tuorejuustolla, ja täyteläisemmäksi ruoan saat kun lisäät riisin joukkoon vihanneksia! 

nimi: Jauhelihapihvit  
ainekset: jauheliha, spagetti, sipuli, parika, tomaatti
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1 sipuli, spagettia, 2 rkl voita, 1 paprika, 2 tomaattia, salaattia
ohje: Hienonna sipuli ja kuullota se pannulla. Lisää sipuli jauhelihan sekaan ja muotoile neljä isoa pihviä.\nKuumenna voi paistinpannulla ja paista pihvit (2-3 minuuttia/puoli). Mausta paistuneet pihvit jauhelihamausteella tai yrttisuolalla. Tarjoile pihvit spagetin ja salaatin kera.

nimi: Jauheliharisotto
ainekset: jauheliha, riisi, tomaatti
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 400 g riisivihannessekoitusta, 1 purjo, 1 rkl öljyä, 2 tomaattia, 2 rkl lihafondia, 1 tl currya, 1 tl chilimaustetta
ohje: Ruskista jauheliha pannulla ja siirrä se kulhoon. Hienonna purjo ja kiehauta se öljyssä.\nLisää joukkoon riisivihannessekoitus ja sekoittele pannulla purjon kanssa. Lopuksi lisää ruskistettu jauheliha ja lihafondie mukaan ja anna seoksen hautua 5-10 minuuttia. Tarjoile salaatin kanssa.

nimi: Kanarisotto
ainekset: kana, riisi, sipuli, paprika
ainemaarat: 300 g broilerinfileesuikaleita, 1 sipuli, 2 dl riisiä, 1 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 1 tl currya, 5 dl vettä, 1 kanaliemikuutio, 200 g herne-maissi-paprikaa
ohje: Ruskista broileri ja mausta se suolalla ja currylla. Hienonna sipuli ja kuullota kattilassa, lisää riisit kuullottumaan.\nKaada kiehuva vesi kattilaan ja murenna mukaan kanaliemikuutio. Anna seoksen kiehua 10 minuuttia. Lisää vihannekset ja broileri ja jatka keittämistä 10 minuuttia.

nimi: Marinoitu tofu
ainekset: tofu, spagetti, paprika, sipuli
ainemaarat: 250 g maustamatonta tofua, spagettia, 1 iso paprika, 1 valkosipulinkynsi, 2 rkl öljyä, 1 rkl soijakastiketta, 1 rkl balsamiviinietikkaa, suolaa, sokeria, mustapippuria
ohje: Viipaloi ja kuutio tofu sekä hienonna valkosipuli. Sekoita öljy, soijakastike, balsamiviinietikka, suola, sokeri ja maustepippuri. Anna tofupalojen marinoitua marinadissa kaksi tuntia.\nValuta tofupalat paperin päällä kuiviksi ja grillaa kuumalla pannulla.\nTarjoile paistetut tofut paistetuiden paprikoiden ja keitetyn spagetin kanssa. 

nimi: Värikäs lohisalaatti
ainekset: lohi, makaroni, paprika, tomaatti
ainemaarat: 400 g lohifileetä, makaronia, 1 paprika, 2 tomaattia, 2 appelsiinia, 3 kanamunaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, salaattia, 1 rkl oliiviöljyä
ohje: Poista lohesta ruodot ja nahka. Leikkaa lohi ohuiksi viipaleiksi. Levitä viipaleet pellille ja mausta ne suolalla ja pippurilla. Paista lohi 225 asteessa 5 minuuttia. \nLeikkaa toisesta appelsiinista puolet pois ja purista siitä mehu lohiviipaleiden päälle. Kuori ja viipaloi loput appelsiinit sekä tomaatti ja paprika. \nKeitä kanamunat ja viipaloi ne. Keitä makaroni. Revi salaatti kulhoon ja sekoita muut ainekset mukaan. Pirskottele päälle oliiviöljyä.

nimi: Lohiwokki
ainekset: lohi, riisi, paprika
ainemaarat: 300 g kirjolohisuikaleita, riisiä, 450 g wokwihanneksia, 1 purkki ananasviipaleita, 1 paprika, 2 rkl öljyä, 2 rkl soijakastiketta, 1 tl mustapippuria, tilliä
ohje: Ruskista lohisuikaleet wokpannulla ja siirrä kalat lautaselle. \nKuullota vihannekset ja hienonnettu paprika öljyssä. Mausta vihannekset soijalla sekä pippurilla ja anna hautua kypsäksi 5 minuuttia. \nSekoita vihanneksien sekaan ananakset. Ripottele kalojen pinnalle hienonnettua tilliä. Tarjoile riisin kanssa.

nimi: Tomaatti-salvialohi
ainekset: lohi, peruna, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 500 g kirjolohifileetä, 2 rkl salviaa, 3 tomaattia, perunaa, paketti mozzarellaa, kevätsipulia
ohje: Nosta kala uunivuokaan nahkapuoli alaspäin. Levitä salvia fileen pintaan. \nViipaloi tomaatit ja mozzarella. Levitä viipaleet limittäin kalan päälle. Kypsennä seosta puoli tuntia 200 asteessa. \nRipottele pinnalle hienonnettu kevätsipuli. Tarjoile kala perunoiden ja salaatin kera.

nimi: Thailohi
ainekset: lohi, riisi, sipuli
ainemaarat: 500 kirjolohifileetä, jasminriisiä, 1 sipuli, 1 punainen chili, 1/2 dl korianteria, 1 rkl öljyä, kurkkua, 1/2 rkl hunajaa
ohje: Nosta kala uunivuokaan nahkapuoli alaspäin. \nHienonna sipuli ja chili. Sekoita sipuli, chili, korianteri, öljy ja hunaja. Levitä seos kalan päälle ja peitä vuoka kelmulla ja anna marinoitua jääkaapissa tunnin ajan. \nPaista kala 200 asteessa noin 20 minuuttia. Tarjoile hienonnetun kurkun ja jasminriisin kera.

nimi: Mango-lohipasta
ainekset: lohi, spagetti, parsakaali, sipuli
ainemaarat: 300 g lohikuutioita, 300 g tagliatellepastaa, 200 g parsakaalia, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 1 mango, 2 dl ruokakermaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria
ohje: Sulata lohikuutiot mikrossa. Kuulota hienonnettu sipuli pannulla öljyn kanssa. Lisää lohipalat pannulle ja paista ne. Mausta lohi suolalla. \nHalkaise mango ja hienonna se pieniksi kuutioksi. Pilko parsakaali pieneksi ja paista tyhjällä pannulla öljyn kanssa noin 4 minuuttia. Lisää sekaan kerma ja mango. Anna kiehua noin 5 minuuttia. Lisää päälle lopuksi lohisipuliseos ja anna kuumentua. Tarjoile pastan kera.

nimi: Savulohipasta
ainekset: lohi, spagetti, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 200 g lämminsavukirjolohta, 1 sipuli, 1 tomaatti, 1 valkosipulinkynsi, 1 rkl öljyä, 2 dl ruokakermaa, 1 rkl sitruunamehua, 1/2 tl suolaa, 1/2 tl mustapippuria, 250 g tuorepastaa
ohje: Kuumenna tilavassa kattilassa 1.5 litraa vettä ja lisää suola. \nKuori ja hienonna sipuli, valkosipulinkynsi ja tomaatti. Kuullota sipuleita ja tomaattia öljyssä pari minuttia. Lisää ruokakerma ja anna kiehua muutama minuutti. Mausta sitruunamehulla, suolalla ja pippurilla. \nLisää tuorepasta veteen ja anna kiehua 10 minuuttia. Siivilöi pasta ja kaada takaisin kattilaan. \nLisää lohipalat kastikkeeseen ja kuumenna kiehuvaksi. Lisää tilliä kastikkeeseen. Tarjoile kastike tuorepastan kanssa.

nimi: Sieni-kinkkupasta
ainekset: sieni, spagetti, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 300 g palvikassleria, 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 500 g tomaattimurskaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, timjamia, 50 g parmesaania, 200 g nauhapastaa
ohje: Hienonna sipuli ja timjami sekä paloittele sienet. Leikkaa kasleri suikaleiksi. Kiehauta sipuli ja kassleri paistokasarissa öljyn kanssa. Sekoita joukkoon tomaattimurska. Mausta seos pippurilla, suolalla ja timjamilla. Anna hautua muutama minuutti. \nKeitä pasta ja sekoita kastikkeen joukkoon. Ripottele pinnalle parmesaanijuusto. 

nimi: Lämmin sienisalaatti
ainekset: sieni, makaroni, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl oliiviöljyä, 1 tl oreganoa, 1 tl minttua, 1/2 tl suolaa, jääsalaattia, makaronia, 2 tomaattia
ohje: Puhdista ja paloittele sienet. Hienonna sipuli ja valkosipuli, kuullota ne öljyssä. Lisää sekaan sienet ja jatka paistamista muutama minuutti. Mausta oreganolla, mintulla ja suolalla. \nTarjoile seos keitetyn makaronin ja salaatinlehtien kanssa. Koristele annos tomaattilohkoilla.

nimi: Carbonara sienipasta
ainekset: sieni, spagetti, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 250 g tagliatellepastaa, vettä, suolaa, 140 g pekonia, 2 valkosipulinkynttä, 2 kanamunaa, 2 dl kasvisrasvasekoitetta, pippuria, 2 tomaattia
ohje: Suikaloi pekonit ja levitä ne paistokasariin. Viipaloi sienet ja valkosipulinkynnet. \nRuskista pekoni ja lisää pannulle sienet ja valkosipuli. Kypsennä seosta kunnes sienet ovat pehmenneet. \nSekoita munat ja rasvasekoite keskenään. Mausta seos pippurilla. \nSekoita keitetty pasta pekoni-sieniseoksen joukkoon. Lisää munaseos ja sekoita.

nimi: Peruna-kikherne-tofusalaatti
ainekset: tofu, peruna, sipuli, paprika
ainemaarat: 5 perunaa, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 paprika, 1 omena, 2 dl maustekurkkua, 300 g kikherneitä, 300 g tofua, 1 rkl öljyä, suolaa, pippuria, persiljaa, 1 dl sitruuna-vinaigrettekastiketta
ohje: Kuori, lohko ja keitä perunat vedessä, joka on maustettu suolalla. Hienonna sipuli ja valkosipuli. Sekoita perunat, sipuli, valkosipuli ja salaatinkastike keskenään. Anna marinoitua 10 minuuttia huoneenlämmössä. \nKuutio paprikat, omena ja maustekurkut. Valuta kikherneet ja sekoita ainekset perunaseoksen kanssa. \nKuivaa tofu ja ruskista öljyn kanssa. Mausta suolalla ja pippurilla. Lisää tofut salaatin päälle. Ripottele päälle persiljaa. 

nimi: Nopea kanapasta
ainekset: kana, makaroni, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 300 g broilerinfileesuikaleita, 250 g tagliatellepastaa, 1 rkl öljyä, 2 tomaattia, 200 g sipulikuutioita, 200 g maissia, 2 dl ruokakermaa, 100 g mustapippurituorejuustoa, persiljaa
ohje: Ruskista broilerinsuikaleet ja lisää joukkoon sipulikuutiot, hienonnettu tomaatti ja öljy. Anna hetken aikaa kuullottua. \nLisää seokseen maissi, ruokakerma ja pippurijuusto. Keitä seosta 5 minuuttia. Tarjoile keitetyn makaronin kanssa. Lisää persiljaa annoksien päälle.

nimi: Currykana
ainekset: kana, riisi, paprika
ainemaarat: 450 g hunajamarinoitua broilerinfileesuikaleita, 1 paprika, 1 rkl öljyä, 3 tl currya, 1 banaani, 200 g maissia, 2 dl ruokakermaa, 1 rkl limetinmehua, mustapippuria, jasminriisiä
ohje: Ruskista broileri öljyssä ja sekoita joukkoon curry. \nViipaloi banaani ja paprika. Lisää banaani, paprika ja maissi broilerin sekaan. Mausta limetinmehulla ja mustapippurilla. Lisää tarvittaessa vettä. \nHauduta miedolla lämmöllä noin 10 minuuttia. Tarjoile keitetyn jasminriisin kera. 

nimi: Kotkot-kanakeitto
ainekset: kana, peruna, porkkana
ainemaarat: 300 g broilerinfileesuikaleita, 6 perunaa, vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 3 porkkanaa, 200 g maissia, 1/2 purjo, 1 tl basilikaa, 1 rkl öljyä, 1 tl paprikajauhetta
ohje: Pese ja kuori vihannekset. Viipaloi porkkanat ja lohko perunat. Suikaloi halkaistu ja huuhdeltu purjo. \nPane kiehuvaan veteen porkkanat ja perunat. Lisää joukkoon suolaa ja pippuria. Keitä 15-20 minuuttia. Ruskista samalla broileri öljyssä ja mausta paprikajauheella. \nLisää keittoon maissit, purjo ja broilerisuikaleet. Anna kiehua vielä 5 minuuttia. 

nimi: Broileribolognese
ainekset: spagetti, kana, porkkana, jauheliha, sipuli
ainemaarat: 400 g kananpojan jauhelihaa, 1 sipuli, 1 porkkana, 1/2rkl öljyä, 1tl suolaa, 1/2tl basilikaa, (1/2 tl juustokuminaa eli jeeraa), 390 g valkosipulitomaattimurskaa, 1 1/2dl vettä, 1 1/2rkl tomaattisosetta, 1tl balsamiviinietikkaa
ohje: Hienonna sipuli ja raasta kuorittu porkkana karkeaksi raasteeksi. Kuumenna öljy paistokasarissa ja ruskista siinä jauheliha. Kuullota myös sipuli ja porkkana. Lisää suola ja mausteet. \nLisää tomaattimurska paistokasariin. Huuhtele tölkki vedellä ja kaada huuhdeliemi kasariin. Mittaa joukkoon tomaattisose ja viinietikka. Hauduta 10-15 minuuttia. Tarjoa esimerkiksi spagetin ja juustoraasteen kanssa.

nimi: Broileri-parsakaalisalaatti
ainekset: kana, makaroni, parsakaali, tomaatti
ainemaarat: 300 g broilerinfileesuikaleita, 1 tl öljyä, 2 dl salaatinkastiketta, 2 tomaattia, 1 kurkku, rucolaa, jääsalaattia, 400 g parsakaalia
ohje: Paista broilerifileet öljyn kanssa. Viipaloi valmiit fileet ja mausta salaatinkastikkeella. \nKuutio tomaatit ja suikaloi kurkku. Revi salaatinlehtiä tarjoiluastian pohjalle. Valuta päälle salaatinkastiketta. Nostele päälle tomaattikuutiot ja kurkkusuikaleet. \nHuuhdo ja pilko parsakaali. Keitä parsakaalia noin kolme minuuttia. \nNosta parsakaali salaattipohjan keskelle ja asettele reunoille viipaloitu broileri.

nimi: Paistettu jauheliha-riisi
ainekset: jauheliha, riisi, sipuli
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 450 g riisi-vihannessekoitusta, 2 rkl öljyä, 1/2 tl suolaa, 2 kanamunaa, 1 rkl soijakastiketta, 2 kevätsipulia
ohje: Paista jauheliha kuumassa wokpannussa öljyllä. Mausta jauheliha suolalla ja lisää riisivihannesekoitus pannulle. Paista kunnes riisi-vihannessekoitus on kypsää. \nRiko kanamunat kulhoon, lisää soijakastike ja vatkaa munien rakenne rikki. \nSekoita kanamunat riisi-jauhelihaseokseen. Paista kuumalla lämmöllä kunnes kanamunat ovat kypsyneet. \nSuikaloi kevätsipulit ja lisää ne paistetun seoksen joukkoon. 

nimi: Tomaattiset lihapyörykät
ainekset: jauheliha, peruna, sipuli, tomaatti, 
ainemaarat: 450 g jauhelihaa, 100 g tomaattikeittoaineksia, 1/2 dl korppujauhoja, 1.5 dl maitoa, 1 kanamuna, 1 tl oreganoa, 1 tl basilikaa, 1 sipuli, perunoita
ohje: Kuullota sipuli. Sekoita tomaattikeittoainekset, korppujauhot, maito, muna, sipuli ja mausteet. Anna turvota 5 minuuttia. Lisää seokseen jauheliha. \nMuotoile taikinasta pyöryköitä ja paista ne 225 asteessa noin 15 minuuttia. Tarjoile pyörykät keitetyiden perunoiden kera. 

nimi: Porkkana-jauhelihapihvit
ainekset: jauheliha, peruna, porkkana
ainemaarat: 400 g naudan jauhelihaa, 2 porkkanaa, perunoita, 1 dl maitoa, 1/2 dl korppujauhoja, 1 kanamuna, 1 tl raakunaa, 1 tl suolaa, mustapippuria
ohje: Raasta porkkanat hienoksi raasteeksi. Sekoita maito ja korppujauhot. Anna seoksen turvota hetken. \nSekoita joukkoon jauheliha, porkkanaraaste, muna, raakuna, suola ja pippuri. \nTaputtele takinasta käsin 10 ohutta pihviä. Paista pihvit 225 asteessa noin 8 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Porkkanainen broilerikastike
ainekset: kana, makaroni, porkkana, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 450 g broilerinfileesuikaleita, 3 porkkanaa,  1 sipuli, 3 rkl punaista pestoa, 1 tlk kasvisrasvaa, 1 rkl öljyä, 1 tl timjamia, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 2 tomaattia, 1/2 dl hienonnettua tuorebasilikaa
ohje: Kuori ja leikkaa porkkanat ohuiksi viipaleiksi. Suikaloi sipuli ja kuullota pestokastikkeessa. Lisää seokseen porkkanat ja anna hautua kannen alla 5 minuuttia. \nLisää kasvisrasva ja keitä miedolla lämmöllä noin 5 minuuttia. \nPaista broilerit kypsiksi. Mausta timjamilla, suolalla ja pippurilla. Nosta broilerit kastikkeen joukkoon. Kuutioi tomaatit ja lisää ne joukkoon. Tarjoile keitetyn makaronin kera.

nimi: Porkkana-soijarouhepihvit
ainekset: soija, peruna, porkkana, sipuli
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 500 g porkkasosetta, 1/2 dl korppujauhoja, 1 sipuli, 1/2 dl timjamia, 2 kanamunaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria
ohje: Sekoita porkkanasose, soijarouhe ja korppujauhot. Anna seoksen turvota noin 10 minuuttia. \nHienonna sipuli ja timjami. Lisää se porkkaseokseen. Sekoita joukkoon munat ja mausteet. \nMuotoile taikinasta 20 pihviä pellille. Paista 200 asteetta noin 15 minuuttia. Tarjoile pihvit perunasoseen kera.

nimi: Soijamakaronilaatikko
ainekset: soija, makaroni, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 2 dl soijarouhetta, 400 g tummaa makaronia, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1/2 dl rypsiöljyä, 1 dl vettä, 3 rkl tomaattisosetta, 1 tl basilikaa, 1 tl oreganoa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 7.5 dl kaurajuomaa, 2 kanamunaa, 1 tl basilikaa
ohje: Keitä makaroneja 8 minuuttia suolavedessä. Valuta vesi pois ja lisää öljy makaroneihin. \nKuori ja hienonna sipulit ja kuullota ne öljyssä. Lisää soijarouhe ja sekoita hetki. Lisää 1 dl vettä, tomaattisose ja mausteet. \nSekoita laakeassa vuoassa makaronit ja soijarouheseos. Sekoita kaurajuoman joukkoon kanamunat ja mausteet. Kaada seos vuokaan. \nLisää seoksen päälle juustoraastetta. Paista 175 asteessa noin 30 minuuttia. 

nimi: Riisi-lohisalaatti
ainekset: lohi, riisi, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 150 g kylmäsavustettua lohta, 450 g riisi-vihannessekoitusta, 1 dl rankalaista salaatinkastiketta, 2 valkosipulinkynttä, 2 dl maustekurkkuviipaleita, 1 dl tilliä, 4 kanamunaa, jääsalaattia, 3 tomaattia, 1 rkl kapriksia
ohje: Kuumenna riisi-vihanneskoitusta pannulla noin 5 minuuttia tilkassa salaattikastiketta. \nMausta seos lopulla salaatinkastikkeella ja hienonnetulla valkosipulilla. Anna seoksen jäähtyä. \nSuikaloi maustekurkut ja hienonna tilli. Sekoita riisiseoksen joukkoon. Anna seoksen marinoitua jääkaapissa tarjoituhetkeen saakka. \nKeitä kanamunat ja lohko ne. Revi salaatinlehdet ja kaada riisiseos salaatin päälle. Leikkaa lohiviipaleet puoliksi ja lisää ne seokseen. Lisää lopuksi lohkotut tomaatit, kanamunat ja kaprikset seokseen.

nimi: Kirjolohikastike pastalla
ainekset: lohi, spagetti, sipuli
ainemaarat: 300 g marinoitua kirjolohisuikaleita, 1/2 purjo, 2 dl ruokakermaa, 1 rkl sinappia, 1 tl soijakastiketta, 1 dl tilliä, 1 sipuli, tagliatellepastaa
ohje: Paista kalasuikaleet paistokasarissa. Kuullota sipuli. Hienonna halkaistu purjo ja lisää sipulin kanssa paistokasariin. \nLisää kerma ja mausteet. Hauduta miedolla lämmöllä 5 minuuttia. Sekoita joukkoon silputtu tilli. Tarjoile pastan kera. 

nimi: Sieni-soijarouhekiusaus
ainekset: peruna, soija, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 200 g herkkusieniä, 10 kpl aurinkokuivattuja tomaatteja, 2 valkosipulinkynttä, 1-2 rkl öljyä, 1 dl tummaa soijarouhetta, 1/2 dl vettä, 1/2 tl suolaa, 1 tl savupaprikajauhetta, 1 tl kuivattuja timjamia, mustapippuria myllystä, 500 g peruna-sipuliseosta, 2 dl kaurakermaa
ohje: Paloittele herkkusienet. Hienonna aurinkokuivatut tomaatit ja silppua valkosipulinkynnet. \nKuumenna öljy pannulla ja lisää siihen valkosipuli ja sienet. Kääntele hetki ja lisää sitten pannulle aurinkokuivatut tomaatit ja kuiva soijarouhe. Paista hetken aikaa ja lisää pannulle sitten vesi ja mausteet. Jatka paistamista, kunnes sienet ovat saaneet kauniin värin pintaansa eikä niistä enää irtoa nestettä. \nSekoita uunivuoassa yhteen sieni-soijarouhepaistos ja jäinen peruna-sipulisekoitus. Kaada päälle kaurakerma ja paista 200-asteisen uunin keskitasolla noin 45 minuuttia.

nimi: Välimeren tofu-perunasalaatti
ainekset: peruna, tofu, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 4-5 perunaa, 150 g kirsikkatomaatteja, pieni punasipuli, 50 g isoja kapriksia, 4 aurinkokuivattua tomaattia, ruukku basilikaa, 1 pkt maustamatonta tofua, oliiviöljyä, 2 valkosipulinkynttä, 1/4 tl paprikajauhetta, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 rkl sitruunamehua, 1 tl balsamicoa, 1/4 tl sokeria
ohje: Pese ja keitä perunat. Anna jäähtyä, kuori ja pilko kuutioiksi. \nHalkaise kirsikkatomaatit, silppua sipuli ja leikkaa aurinkokuivatut tomaatit pienemmäksi. Yhdistä perunat, tomaatit, sipuli ja kaprikset. \nKuutio tofu ja hienonna valkosipuli. Kuumenna paistinpannu ja lisää siihen oliiviöjyä. Kuullota pannulla hetki valkosipulia ja paprikajauhetta, lisää sitten tofu, suola ja mustapippuri. Paista, kunnes tofussa on kaunis pinta. \nLisää tofu muiden ainesten joukkoon. Sekoita kastike ja kaada se salaatin sekaan. Lisää basilikanlehdet salaattiin vasta juuri ennen tarjoilua.

nimi: Sieni-herne-parsakaalipasta
ainekset: peruna, sieni, parsakaali
ainemaarat: 1 parsakaali pilkottuna, 200 g pakasteherneitä, 200 g herkkusieniä, kourallinen pinjansiemeniä, 3 dl kaurakermaa, 1/2 sitruunan mehu, rouhittua mustapippuria, 1/2 kasvisliemikuutio, 50 g raastettua parmesaania, oliiviöljyä
ohje: Keitä pasta al denteksi. \nPilko parsakaali ja sienet. Paista sieniä kuumalla paistinpannulla ilman öljyä niin että ne alkavat ruskistua, lisää lopuksi öjyä ja ruskista hetki. Siirrä sivuun. \nPaahda kuumalla pannulla hetki pinjansiemeniä ja siirrä ne myös sivuun. \nKaada kerma pannuun ja sekoita siihen puolikkaan sitruunan mehu, runsaasti mustapippuria ja vajaa puolikas kasvisliemikuutio. Lisää parsakaalin palat ja anna keittyä miedolla lämmöllä pari minuuttia. Parsakaali on hyvä jättää vähän rapeaksi, joten varo keittämästä liikaa. \nLisää muut ainekset, sekoita ja hauduta hetki niin, että herneet sulavat. Tarjoile lehtipersiljan kera.

nimi: Mehevä tofupasta
ainekset: makaroni, tofu, paprika, sipuli
ainemaarat: 250 g maustamatonta tofua, 1 paprika, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 2 tl paprikajauhetta, 1 tl valkosipulijauhetta, 1/4 tl valkopippuria, 3/4 tl suolaa, 2 dl ruokakermaa, 250 g makaronia
ohje: Pane vettä kiehumaan makaronin keittämistä varten. \nValuta tofu ja paloittele se kuutioiksi. Pese ja kuutioi paprika ja hienonna sipuli. \nSekoita öljy, paprikajauhe, valkosipulijauhe, valkopippuri ja suola pannulla. Kiehauta mausteseos ja paista siinä tofukuutiot, paprika ja sipuli kevyesti. Lisää ruokakerma tai kookosmaito ja anna hautua viitisen minuuttia. \nKeitä makaronit pakkauksen ohjeen mukaan ja valuta hyvin. Sekoita joukkoon kastike ja kaada tarjoiluastiaan.

nimi: Soija-kasvisrisotto
ainekset: Soija, riisi, tomaatti, sipuli, paprika
ainemaarat: 150 g soijarouhetta, 3 dl riisiä, 7 dl vettä, 2 sipulia, 2 tl currya, 1.5 liemikuutiota, 1 sipuli, 1/2 purjo, 1 paprika, 150 g wokvihanneksia, 2 rkl soijakastiketta
ohje: Keitä riisi currylla ja 1/2 liemikuutiolla maustetussa vedessä. Keitä soijaa 10 minuuttia vedessä, jossa on yksi liemikuuto. Lisää joukkoon paprikasuikaleet, hiennonnettu tomaatti ja wokvihannekset. \nSekoita riisi ja soija joukkoon ja mausta. 

nimi: Sienirisotto kukkakaaliriisistä
ainekset: Sieni, riisi, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusientä, 500 g kukkakaalia, 1 sipuli, 4 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 5 dl vettä, 2 kanaliemikuutiota, 2 dl kuohukermaa, 2 dl parmesaania, 1/2 tl mustapippuria, jasminriisiä, persiljaa
ohje: Leikkaa kukkakaali pieneksi rouheeksi. Viipaloi herkkusienet. Kuori ja hienonna sipulit. Paista herkkusienet ja nosta sivuun. Kuullota öljyssä sipulit. \nLisää seokseen kukkakaali, vesi ja hienonneut kanaliemikuutiot. Keitä muutama minuutti ja lisää kerma ja parmesaaniraaste. Mausta mustapippurilla. Keitä kunnen seos on paksua ja valuvan oloista. \nLisää seokseen herkkusienet. Koristele annos persijalla ja tarjoile riisin kera.

nimi: Pasta bolognese
ainekset: jauheliha, spagetti, tomaatti, sipuli, porkkana
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1 dl sipulia, 3 kpl valkosipulinkynttä, 3 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 400 g tomaattimurskaa, 2 rkl tomaattipyreetä, 1 kpl porkkana, 1 tl chilijauhetta 
ohje: Kuumenna pannu ja ruskista jauheliha ja hienonnettu sipuli. Lisää valkosipulimurska. Mausta seos suolalla ja pippurilla. \nLisää tomaattimurska sekä raastettu porkkana. Halutessasi kastikkeeseen hieman potkua voit lisätä ripauksen chilijauhetta tai hienoksi silputtua tuoretta chiliä. \nHauduta pienellä lämmöllä vähintään 15-20 minuuttia. Tarjoile bolognesekastike keitetyn spagetin kera.

nimi: Jauhelihaspesiaali
ainekset: makaroni, jauheliha, porkkana, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 3 dl makaronia, 1 l vettä, 1 lihaliemikuutio, 1 sipuli, 1/2 juuriselleriä, 2 porkkanaa, 1 rkl öljyä, 400 g jauhelihaa, 1 tl paprikajauhetta, 6 rkl tomaattipyreetä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria
ohje: Keitä makaronit liemikuutiolla maustetussa vedessä. \nKuori ja kuutioi sipuli, juuriselleri ja porkkana pieniksi kuutioiksi. \nKuumenna öljy pannulla. Ruskista jauhelihaa kuumalla pannulla viitisen minuuttia. Lisää sipuli, selleri ja porkkana. Paista toiset viisi minuuttia. Sekoita joukkoon paprikajauhe ja tomaattipyre. \nSiivilöi makaronit ja kaada ne takaisin kattilaan. Sekoita joukkoon jauhelihapaistos. Mausta suolalla ja pippurilla.

nimi: Lohikeitto maitoliemellä
ainekset: lohi, peruna, porkkana, sipuli
ainemaarat: 6 kpl perunaa, 2 kpl porkkanaa, 1 kpl sipulia, 1 tl suolaa, 8 dl vettä, 10 kpl maustepippuria, 1 kpl laakerinlehti, 400 g lohifileetä, 2 dl kermaa, 1 dl tilliä
ohje: Pese, kuori ja paloittele perunat, porkkanat ja sipuli. Keitä kasvikset maustepippureiden ja laakerinlehden kanssa vedessä lähes kypsiksi. \nPoista lohifileestä nahka ja ruodot. Leikkaa lohi reiluiksi kuutioiksi.\nLisää maito tai kerma, suola ja paloiteltu lohi. Keitä miedolla lämmöllä, kunnes kala on kypsää, noin 5 minuuttia. Lisää tilli ja tarjoile keitto ruisleivän kanssa. Paahda leipäviipaleet halutessasi.

nimi: Makaronilaatikko
ainekset: makaroni, jauheliha, sipuli
ainemaarat: 400 g makaroneja, 400 g naudan jauhelihaa, 1 sipuli, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1/2 tl maustepippuria, 2 tl basilikaa, 2 tl timjamia, 2 kananmunaa, 7 dl kevytmaitoa, 1 tl suolaa, 2 dl juustoraastetta
ohje: Keitä makaronit pakkauksen ohjeen mukaan, noin 8 minuuttia. Valuta makaronit. \nHienonna sipuli. Ruskista jauheliha omassa rasvassaan ja lisää sipulit jauhelihan joukkoon. Mausta seos suolalla, musta- ja maustepippurilla, basilikalla sekä timjamilla. Kaada jauhelihaseos ja makaronit isoon voideltuun vuokaan. \nSekoita munamaidon ainekset keskenään ja kaada seos vuokaan. Kypsennä 175-asteisessa uunissa noin 45 minuuttia. Ripottele juustoraaste vuoan pinnalle kypsymisen loppuvaiheessa.

nimi: Soijabolognaise
ainekset: soija, spagetti, paprika, sipuli, paprika
ainemaarat: 2 dl tummaa soijarouhetta, 1/2 dl öljyä, 1 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 5 dl paprikaa pilkottuna, 2 rkl rypsiöljyä, 2 rkl tomaattipyreetä, 2 tl paprikajauhetta, 1 tl timjamia, 2 tl sokeria, 2 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 400 g tomaattimurskaa
ohje: Kuumenna öljy paistinpan­nulla ja lisää soijarouhe. Paista sitä hetki. \nLisää vesi muutamassa erässä välillä sekoittaen. Vesi imeytyy soijarouheeseen ja rouhe tur­poaa. Lisää lopuksi soijakastike. Siirrä rouhe toiseen astiaan ja valmista tomaattikastike. \nKuori ja hienonna sipuli ja valkosipulit. Kuori ja pilko tai raasta valitsemasi kasvikset. Kuumenna öljy paistinpannussa ja lisää sipulit, valkosipulit ja kasvikset. Kuullota sekoittaen. Lisää tomaattipyree ja mausteet. Sekoittele hetki kuumalla pannulla. \nLisää lopuksi tomaattimurska. Huuhdo purkki vedellä ja kaada myös vesi pannulle. Anna hautua miedolla lämmöllä 3–5 minuuttia. Sekoita soijarouhe valmiiseen kastikkeeseen. Tarjoa soijabolognaise spagetin kera.

nimi: Riisi-broileripannu
ainekset: riisi, kana, porkkana
ainemaarat: 400 g marinoituja broilerinfileetä, 3 dl riisiä, 2 rkl öljyä, 1 tl currya, 5 dl vettä, 2 porkkanaa, 100 g pakasteherneitä, 1 prk ranskankermaa, 2 dl ruokakermaa, 1 dl hienonnettua persiljaa, mustapippuria
ohje: Leikkaa tai saksi fileet paloiksi. \nSekoita riisi, oivariini ja curry isossa pannussa tai paistokasarissa. Kuumenna samalla sekoitellen. Lisää broileripalat ja paista, kunnes lihan pinta on kevyesti ruskistunut. \nLisää vesi ja kuumenna kiehuvaksi. Peitä kannella, alenna lämpöä ja anna kiehua hiljalleen 10 - 15 min. Raasta tällä välin kuorittu porkkana karkeaksi raasteeksi. \nLisää pakasteherneet ja porkkanaraaste. Jatka kypsentämistä vielä 5 min.\nSekoita joukkoon crème fraîche. Lisää tarvittaessa ruokakermaa tai vaihtoehtoisesti vettä. Kuumenna ja tarkista suola. \nLisää persilja, kouhaise päälle pippuria ja nosta pannu tarjolle.

nimi: Paistettu riisi tofulla
ainekset: riisi, tofu, porkkana, sipuli
ainemaarat: 2 dl pitkäjyväistä riisiä, 270 g maustamatonta tofua, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 porkkana, 1 kevätsipulinvarsi, 1.5 dl herneitä, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl maapähkinävoita, 1.5 rkl inkivääriä, 1 valkosipulinkynsi, 2 tl ruokosokeria, seesaminsiemeniä, sriracha-kastiketta
ohje: Keitä riisi pakkauksen ohjeen mukaan. Anna jäähtyä kylmäksi, mielellään jääkaappikylmäksi. \nPoista tofu pakkauksesta ja kääri se hetkeksi talouspaperiin. Sekoita marinadin ainekset keskenään. Kuutioi tofu ja sekoita marinadin joukkoon. \nKuori ja hienonna sipuli sekä valkosipulinkynnet. Kuori ja leikkaa porkkana pieniksi kuutioiksi. Suikaloi kevätsipuli. \nOta tofu pois marinadista, säästä marinadi. Paista tofukuutiot kuumalla pannulla öljyssä. Siirrä ruskistuneet tofukuutiot sivuun. \nLisää öljyä kuumalle pannulle ja kuullota siinä sipulit, valkosipulit, porkkanat sekä herneet. Anna paistua pari minuuttia. Lisää riisi ja paista, kunnes se on kuumaa. Sekoita riisin joukkoon tofukuutiot ja marinadi. Ripottele pinnalle seesaminsiemeniä ja hienonnettu kevätsipuli. Tarjoa lisäksi srirachaa.

nimi: Sieni-tomaattirisotto
ainekset: riisi, sieni, tomaatti, sipuli, valkoipuli
ainemaarat: 200 g herkkusieniä, 1 pieni sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 1 rkl voita ja oliiviöljyä, 1.5 dl risottoriisiä, 3.5 dl kasvislientä, 2 rkl aurinkokuivattuja tomaatteja, kourallinen rucolasalaattia, 1 rkl sitruunamehua, parmesaaniraastetta
ohje: Harjaa ja paloittele sienet. Kuori ja hienonna sipuli ja valkosipulinkynsi. Paahda sieniä kattilassa, kunnes niistä haihtuu neste. Siirrä sienet syrjään. Kuullota sipulit rasvassa. Lisää riisi ja sekoita, kunnes riisi on läpikuultavaa. Lisää hieman kasvislientä ja sekoita, kunnes neste on imeytynyt riisiin. Lisää lientä vähissä erissä. Jatka hauduttamista ja liemen lisäämistä noin 20 minuuttia, kunnes risotto on lähes kypsää. Lisää loppuvaiheessa joukkoon sienet, aurinkokuivatut tomaatit ja rucolasalaatti. Mausta risotto sitruunamehulla ja ripottele päälle parmesaaniraastetta.

nimi: Jauheliha-perunakiusaus
ainekset: peruna, jauheliha, tomaatti, porkkana
ainemaarat: 400 g vähärasvaista naudan jauhelihaa, 1 rkl öljyä,  2 porkkanaa, 1 tl suolaa, 1 tl pippurisekoitusta, 2 tl sokeria, 400 g tomaattimurskaa, 1 ½ dl vettä, 1 kg peruna-sipulisekoitusta, 2,5 dl ruokakermaa
ohje: Ruskista jauheliha pannulla rasvassa. Lisää porkkana raastettuna, kuumenna sekoitellen. Lisää mausteet (jos käytät Mustapekka-kermaa, jätä pippurisekoitus pois), tomaattimurska ja vesi. Anna kiehua 1 - 2 min. Lisää ruokakerma. n/Kaada peruna-sipulisekoitus tilavaan, laakeaan (sisämitta n. 23 x 30 cm) uunivuokaan. Sekoita joukkoon jauhelihaseos ja valutetut salaattijuustokuutiot. \nKypsennä uunin ala- / keskiosassa 225 asteessa n. 1 t tai kunnes perunat ovat kypsiä (tarkista aika perunapussista). Peitä vuoka leivinpaperilla, jos pinta tummuu liikaa. \nTarjoa raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Jauheliha-paprikakiusaus
ainekset: peruna, jauheliha, paprika, sipuli, kerma
ainemaarat: 1rs (400 g) naudan jauhelihaa, 1 kg peruna-sipulisekoitusta, 2 paprikaa, öljyä, 2tl pizzamaustetta, n. 1 1/2tl suolaa, 1/2tl mustapippuria, 4 dl ruokakermaa
ohje: Paloittele paprika. Kuumenna tilkka öljyä pannussa ja ruskista siinä jauheliha. Lisää paprika ja paista vielä, kunnes paprika hieman pehmenee. Lisää mausteet. (Jätä n. 1/2 tl suolaa myös perunoille.) \nKaada pussillinen peruna-sipulisekoitusta laakeaan uunivuokaan. Mausta suolalla. Levitä päälle jauheliha-paprikaseos. Kaada vuokaan toinen pussillinen peruna-sipulisekoitusta ja mausta suolalla. Kaada päälle ruokakerma. \nKypsennä 200 asteessa, uunin alatasolla noin 50 minuuttia.

nimi: Purjolohi
ainekset: peruna, lohi, paprika, kerma, purjo
ainemaarat: 700 g lohifileetä, ¼ tl suolaa, 1 pieni (200 g) paprika, pala (100 g)  purjoa, 1 prk (200 g) ranskankermaa, 1 ½ tl pippurisekoitusta, ½ tl sokeria, 1 tl sinappia
ohje: Poista fileestä ruodot. Pyyhi pinta talouspaperilla. Laita filee kokonaisena tai annospaloiksi leikattuna uunivuokaan nahkapuoli alaspäin. \nRipota kalan pintaan kevyesti suolaa.\nSuikaloi paprika. Levitä ne kalan pinnalle. \nLeikkaa puhdistettu purjo viipaleiksi. Mausta ranskankerma pippurisekoituksella, sokerilla ja sinapilla. n/Yhdistä purjo ja ranskankerma. Lusikoi seos kalan päälle. \nKypsennä uunin alatasolla 200 asteessa 35 min tai kunnes kypsä. Paistoaika riippuu fileen paksuudesta. \nPaahda pinjansiemenet kevyesti kuivalla, pinnoitetulla pannulla. Ripottele paistetun kalan pinnalle. \nTarjoa keitettyjen perunoiden tai perunamuusin sekä salaatin kanssa.

nimi: Uunikirjolohi
ainekset: peruna, lohi, sipuli, kerma
ainemaarat: 1 (580 g) kirjolohifilee (ruodoton), 2rkl sitruunanmehua, 1/4tl mustapippuria, 500 g peruna-sipulisekoitusta, 1dl kermaa tai kalalientä, 1/2tl suolaa, 1 nippu tilliä, Koristeeksi sitruunalohkoja, tilliä
ohje: Mausta kirjolohifilee sitruunanmehulla ja pippurilla. \nKaada voideltuun laakeaan uunivuokaan peruna-sipuliseos ja kerma tai kalaliemi. Mausta suolalla ja ripottele päälle hienonnettua tilliä. \nNosta kalafilee perunapedille nahkapuoli ylöspäin. Peitä vuoka foliolla. Kypsennä 200 asteessa noin 60 minuuttia, kunnes perunat ovat pehmeitä. \nPoista kalasta nahka. Koristele sitruunanlohkoilla ja tillillä.

nimi: Yhden uunivuuan lohiateria
ainekset: peruna, soija, parsakaali, chili, valkosipuli, sipuli
ainemaarat: 2 rkl paahdettua seesamiöljyä, 1 tl chili-valkosipulikastiketta, 1 tl soijakastiketta, ¼ tl suolaa, 500 g perunoita kuutioiksi pilkottuna, 2 rkl fariinisokeria, 2 rkl soijakastiketta, 2 rkl sulatettua voita, 1 rkl riisiviinietikkaa, ¼ tl suolaa, 4 kpl lohifilettä, n. 200-250 g parsakaalin kukintoja, 2 kevätsipulia pilkottuna
ohje: Esilämmitä uuni 225-asteiseksi. Voitele iso uunivuoka. \nSekoita kulhossa perunoiden kastike: seesamiöljy, chili-valkosipulikastike, soijakastike ja suola. Kuori ja pilko perunat ja sekoita kastikkeen joukkoon. Levitä perunat voideltuun uunivuokaan ja paahda uunissa 20 minuuttia. Ota vuoka uunista, sekoita perunoita ja siirrä ne vuoan toiseen laitaan. \nSekoita kulhossa fariinisokeri, soijakastike, voi, riisiviinietikka ja suola.  Ota seosta 2 rkl toiseen kulhoon ja lisää sinne lohifileet. Pyörittele lohifileitä seoksessa. Asettele ne sitten uunivuokaan nahkapuoli vuokaa vasten. Lisää ensimmäiseen kulhoon parsakaalin kukinnot ja sekoita. Lisää myös parsakaalit uunivuokaan. Kaada sekä lohen että parsakaalin kulhoista mahdollisesti pohjalle jääneet kastikkeet uunivuokaan ainesten päälle. \nPaista perunoita, lohta ja parsakaalia uunissa 12-15 minuuttia, kunnes lohi on haluamasi kypsyistä. Viimeistele ruoka pilkotulla kevytsipulilla.

nimi: Tofu-kasvispyttipannu
ainekset: peruna, soija, paprika, rypsi, tofu, lanttu, papu, sieni, sipuli, rypsi
ainemaarat: 200 g tofua, 1 rkl yrteillä maustettua rypsiöljyä, 2 tl soijakastiketta, 1 pieni lanttu, 2 naurista, paprika,  200 g vihreitä papuja, 6 pientä keitettyä perunaa, 200 g sieniä, 1 rkl rypsiöljyä, ¼ tl suolaa, ½ tl vastarouhittua mustapippuria, 1 rkl ruohosipulia tai pilkottua sipulinvartta, 1 rkl tuoretta timjamia
ohje: Kuutioi tofu ja marinoi yrtti-öljyllä ja soijakastikkeella. \nKuori ja pilko juurekset, puhdista ja pilko paprika, pavut ja sienet. \nKuullota öljyssä isohkolla pannulla sienet, juurekset ja muut kasvikset.n/Anna kypsyä melkein valmiiksi, lisää pilkotut perunat, tofu ja mausteet. \nKuumenna sekoitellen ja tarjoa vihreän salaatin kanssa.

nimi: Riisi-jauheliharatatouille
ainekset: jauheliha, riisi, paprika, sipuli, kesäkurpitsa, tomaatti
ainemaarat: 400 g naudan jauhelihaa, 1 sipuli, 1 kesäkurpitsa, 2 paprikaa, 1 tl suolaa, 1/2 tl mustapippuria, 4 dl vettä, 3 dl riisiä, 400 g tomaattimurskaa, 1 tl sokeria, 2 tl yrttiseosta
ohje: Hienonna sipuli, halkaise kesäkurpitsa pitkittäin ja viipaloi. Viipaloi paprikat. \nRuskista jauheliha ja lisää sipuli kuullottumaan. Mausta suolalla ja pippurilla. Lisää vesi ja riisi. Keitä noin 7 minuuttia. \nSekoita joukkoon kesäkurpitsat, tomaattimurska, yrttiseos ja sokeri. Keitä vielä 10 minuuttia ja lisää paprikat. 

nimi: Parsakaali-broileripannu
ainekset: kana, riisi, parsakaali, valkosipuli, inkivääri, soija
ainemaarat: 300 g pippurimaustettua broilerin fileesuikaleita, 1 rkl öljyä, 400 g parsakaalia, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl inkivääriä, 1 rkl voita, 1 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, jasminriisiä
ohje: Ruskista broileri rasvan kanssa. Siirrä broilerit sivuun. \nPaloittele parsakaali ja hienonna valkosipuli. \nKuumenna rasva pannulla. Lisää valkosipuli, parsakaali ja inkivääri. Kaada joukkoon vesi. Kypsennä kunnes vesi on haihtunut. \nSekoita joukkoon soija ja broilerit. Tarjoile jasminriisin kera.

nimi: Kana-parsakaalipasta
ainekset: kana, spagetti, parsakaali, pähkinä, valkosipuli, juustoraaste
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 1 parsakaali, 1 dl cashewpähkinöitä, 2 valkosipulinkynttä, 1 tl öljyä, 1 tl suolaa, 1 tl pippuria, 250 g spagettia, 1 tl oliiviöljyä, juustoraastetta
ohje: Kypsennä broileri ja nosta broileri sivuun. Paahda pähkinät kuumalla ja kuivalla pannulla, kunnes ne ruskistuvat hieman. Huuhtele parsakaali ja leikkaa nuput kahtia. \nHienonna valkosipuli. Levitä parsakaalit ja valkosipuli leivinpaperin päälle pellille ja pirskota oliiviöljyä ja mausta suolalla ja pippurilla. \nKypsennä parsakaaleja 200 asteessa niin kauan, että ne ovat pehmenneet. Keitä pasta tässä välissä. \nLisää pastan joukkoon parsakaalit, broilerit ja pähkinät. Sekoita ja mausta suolalla ja mustapippurilla. Lisää joukkoon hieman oliiviöljyä. Tarjoile juustoraasteen kera. 

nimi: Kuorrutettu lohi
ainekset: lohi, peruna, parsakaali, katkarapu, kananmuna
ainemaarat: 500 g kirjolohifileetä, 1 tl mustapippuria, perunoita, 1/2 kalaliemikuutio, 1 dl vettä, 200 g katkarapuja, 3 keltuaista, 1 dl kevyt majoneesia, 1 dl tilliä, 3 valkuaista
ohje: Ripottele fileen päälle mustapippuria. Voitele kalan kokoinen uunivuoka ja laita filee uunivuokaan nahkapuoli ylöspäin. \nLiuota kalaliemikuutio kuumaan veteen. Kaada kuuma liemi vuokaan. Peitä vuoka foliolla ja kypsennä 200 asteessa 20 minuuttia. \nSulata katkaravut ja valuta vesi pois. Sekoita keltuaisten joukkoon majoneesi, tilli ja mustapippuri. \nVatkaa valkuaiset vaahdoksi. Sekoita vaahto keltuaisseoksen joukkoon. Poista kalasta nahka. Ripottele katkaravut kalan päälle ja peitä pinta munaseoksella. Kypsennä vielä 15 minuuttia. Tarjoile perunoiden ja parsakaalin kera. 

nimi: Tofuwokki
ainekset: tofu, riisi, paprika, chili, soija, valkosipuli, hunaja
ainemaarat: 250 g maustamatonta tofua, 2 rkl öljyä, 1 pussi wokvihanneksia, 1/2 dl makeaa chilikastiketta, 1 rkl marinadia, 1/4 tl mustapippuria, vettä, 3/4 dl soijakastiketta, 3 valkosipulinkynttä, 3 rkl öljyä, 2 rkl hunajaa
ohje: Huuhdo tofu ja kuivaa. Leikkaa tofu pieniksi kuutioksi ja laita palat astian pohjalle. Sekoita soijakastike, valkosipuli, öljy ja hunaja. Lisää kastike tofun sekaan ja anna seoksen marinoitua tunnin ajan jääkaapissa. \nSiivilöi tofut marinadista ja säästä marinadia 2 rkl. Paista kuutiot kuumassa öljyssä. \nWokkaa vihannekset. Kaada tofut joukkoon. Mausta wokki chilikastikkeella, marinadilla ja pippurilla. Lisää wokkiin hiukan vettä, jos se tuntuu kuivalta. Tarjoile riisin kera. 

nimi: Juures-soijarouhepata
ainekset: soija, peruna, sipuli, porkkana, palsternakka, selleri, valkosipuli, rypsi
ainemaarat: 60 g soijarouhetta, 300 g porkkanoita, 1 palsternakka, 70 g juuriselleriä, 3 perunaa, 2 sipulia, 2 valkosipulinkynttä, 2 rkl rypsiöljyä, 3 dl vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 3 tl currytahnaa, 500 g tomaattimurskaa
ohje: Kuori juurekset. Leikkaa porkkanat ja palsternakat viipaleiksi. Kuutio selleri. Leikkaa perunat siivuiksi ja hienonna sipulit. \nKuullota sipulit tilkassa öljyä. Lisää joukkoon juurekset ja kuullota hetki. \nKaada pataan vesi. Mausta suolalla ja pippurilla. Anna kiehua miedolla lämmöllä 10 minuuttia. \nLisää soijarouhe, currytahna ja tomaattimurska. Hauduta noin 5 minuuttia. 

nimi: Soijarouhekastike
ainekset: Soija, spagetti, tomaatti, sipuli, valkosipuli, porkkana
ainemaarat: 300 g soijarouhetta, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 1 porkkana, 1/2 dl tomaattisosetta, 500 g tomaattimurskaa,  2 dl vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 rkl pizzamaustetta, 2 dl kasvisrasvasekoitetta
ohje: Hienonna sipulit ja raasta porkka. Kuullota sipulit öljyssä. Lisää joukkoon porkkanaraaste ja tomaattisose. \nLisää pannulle tomaattimurska ja soijarouhe. Lisää mausteet ja hauduta noin 10 minuuttia. \nLisää lopuksi joukkoon rasva ja kuumenna sekoittaen, älä anna kiehua. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Jauhelihakääryleet
ainekset: jauheliha, peruna, parsakaali, kananmuna, sipuli, kerma
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1.5 dl vettä, 1 dl korppujauhoja, 1 kananmuna, 1.5 dl sipulikuutioita, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 2 dl ruokakermaa, 250 g kuivattuja luumuja, 1 parsakaali
ohje: Sekoita vesi ja korppujauhot kulhossa. Anna turvota 10 minuuttia. Lisää joukkoon muna, sipulikuutiot, mausteet ja jauheliha. Sekoita taikina. \nMuotoile noin sentin paksuisia suorakaiteita. Asettele kaksi luumua suorakaiteen alkupäähän ja pyörittele taikina rullalle. \nPaista rullat paistokasarissa niin kauan, että kaikki puolet on ruskeita. Lisää kerma rullien päälle ja anna hautoa miedolla lämmöllä kannen alla noin 10 minuuttia. Tarjoile perunoiden ja parsakaalin kera. 

nimi: Lämmin jauhelihasalaatti
ainekset: jauheliha, makaroni, paprika, papuja, kananmuna, salaatti
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 2 rkl öljyä, makaronia, 1 paprika, 2 rkl salaatinkastiketta, 1/2 dl salaattisiemensekoitusta, 300 g vihreitä papuja, 2 kananmunaa, 200 g tomaatteja, 1 tlk kapriksia, salaattia
ohje: Ruskista jauheliha ja mausta kypsä jauheliha salaatinkastikkeella ja suolalla. Siirrä jauheliha sivuun. \nPaahda siemenet pannulla ja sekoita mukaan jauheliha ja pilkottu paprika. \nKeitä kanamunia noin 7 minuuttia ja halkaiset ne pituussuunnassa. Huuhdo tomaatit ja paloittele ne. \nKokoa salaatti kerroksittain kulhoon. Ensin salaatti, sitten jauhelihaseos, sitten pavut, sitten tomaatti ja viimeiseksi kaprikset. Tarjoile makaronin kera.

nimi: Värikäs pasta carbonara
ainekset: jauheliha, spagetti, porkkana, kesäkurpitsa, kerma, pekoni, parmesaani
ainemaarat: 200 g tagliatellepastaa, 400 g jauhelihaa, vettä, suolaa, 1 kesäkurpitsa, 2 porkkanaa, 2 dl ruokakermaa, suolaa, 1 paketti pekonia, mustapippuria, persiljaa, parmesaania
ohje: Keitä pasta pakkauksen mukaan. \nHalkaise kesäkurpitsa ja kaapaise sisukset kurpitsasta. Leikkaa porkkanat ja kurpitsa lastuiksi kuorimaveitsellä. Ruskista jauheliha. \nLisää kasvislastut pastan keitinveteen noin minuutiksi. \nSilppua pekoni ja paista rapeaksi. Kaada kerma pannulle, lisää mausteet ja keitä 3 minuuttia. Lisää pekoni, jauheliha ja pasta joukkoon. Tarjoile parmesaanin kera. 

nimi: Quorn-bolognesekastike
ainekset: soija, spagetti, porkkana, sipuli, selleri, valkosipuli, tomaatti
ainemaarat: 300 g soijarouhetta, 1 sipuli, 1 porkkana, 100 g juuriselleriä, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 500 g tomaattimurskaa, 2 dl vettä, 1 laakerinlehti, 1 tl suolaa, mustapippuria, 2 tl pizzamaustetta, spagettia
ohje: Hienonna sipuli, leikkaa porkkana ja selleri pieniksi kuutioksi. Hienonna valkosipuli ja kuullota kasvikset rasvassa. \nLisää soijarouhe, tomaattimurska, vesi ja mausteet paistokasariin. Anna kiehua hiljalleen kannen alla 15 minuuttia. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Broileri-kasvispasta
ainekset: kana, spagetti, sipuli, porkkana, kaali, valkosipuli, rypsi, kerma
ainemaarat: 250 g tagliatellepastaa, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 300 g varhaiskaalia, 1 valkosipulinkynsi, 2 rkl rypsiöljyä, 300 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 1 tl suolaa, 2 dl pippurikermaa, tuoretta basilikaa
ohje: Keitä pasta. Hienonna sipulit, raasta porkkanat ja suikaloi kaali. \nKuullota kasviksia rasvassa muutama minuutti. Ruskista broileri ja mausta suolalla ja lisää ruokakerma. \nSekoita broilereiden joukkoon kasvikset ja pasta. Koristele annos basilikalla.

nimi: Mausteinen kanawokki
ainekset: kana, spagetti, tomaatti, sieni, valkosipuli, inkivääri, kookosmaito, chili, soija
ainemaarat: 450 g broilerin fileesuikaleita, 200 g tuoreherkkusieniä, 2 rkl öljyä, 1 valkosipulinkynsi, 1 tl inkivääritahnaa, 500 g tomaattimurskaa, 4 dl kookosmaitoa, 1/2 dl chilikastiketta, 3 tl soijakastiketta, 1 tl suolaa, 2 rkl ruskeaa suurustetta
ohje: Paloittele herkkusienet. Ruskista broilerin fileesuikaleet kuumassa öljyssä. Lisää herkkusienet ja kuullota. Lisää mukaan paloiteltu valkosipuli ja inkivääritahna. \nKaada joukkoon tomaattimurska ja kookosmaito. Keitä muutama minuutti. Lisää chili- ja soijakastike sekä suola. \nSuurusta kastike suuruksella ja anna kiehahtaa, että kastike saostuu. Tarjoile nuudeleiden kera. 

nimi: Kana-nuudeliwokki
ainekset: kana, spagetti, paprika, nuudeli, sipuli, valkosipuli, soija
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 6 dl vettä, 1 paprika, nuudeleita, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 450 g wokvihanneksia, 2 valkosipulinkynttä, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl sitruunamehua, 1,5 rkl sokeria
ohje: Sekoita hienonnettu sipuli, soijakastike, 1 dl vettä, sitruunamehu ja sokeri keskenään. Keitä ja mausta nuudelit. \nSuikaloi paprika ja hienonna sipuli. Ruskista broilerisuikaleet öljyssä. Kuullota paprika ja sipuli. \nPaista wokvihannkset öljyssä. Kun vihannekset ovat lämmenneet, lisää broilerit, paprikat ja sipulit. Sekoita joukkoon nuudelit ja valmistettu kastike.

nimi: Sienitäytteiset paprikat
ainekset: peruna, sieni, paprika, sipuli
ainemaarat: 2 isoa paprikaa, 200 g kanttarelleja/herkkusieniä, 1 sipuli, 1 rkl voita, 2 rkl korppujauhoja, 2 dl kermaa, 1/2 tl suolaa, 1/4 tl pippuria, 2 rkl kirveliä, emmentaljuustoa
ohje: Hienonna sipuli ja paloittele sienet. Kiehauta sienet pannulla. Lisää pannulle rasva ja sipuli. Ripottele joukkoon jauhot. Lisää kermaa vähitellen koko ajan sekoittaen. \nMausta muhennos suolalla, pippurilla ja kirvelillä. Anna hautua 5 minuuttia. \nHalkaiset paprikat pitkittäin ja poista siemenet. Nosta puolikkaat paprikat lakeaan vuokaan ja kypsennä mikrossa 5 minuuttia. \nJaa sienimuhennos paprikoihin ja ripottele pinnalle emmentaljuusto ja anna olla mikrolla vielä 4 minuuttia. Tarjoile perunoiden kera.

nimi: Sieni-kasviswokki
ainekset: Sieni, makaroni, porkkana, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli,  2 porkkanaa, makaronia, 1/2 purjo, 2 valkosipulinkynttä, 300 g kiinankaalia, 3 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 200 g maissia, 1.5 dl vettä, 1 rkl soijakastiketta, 1 tl perunajauhoa, 1/2 dl meiramia, mustapippuria
ohje: Viipaloi sienet. Halkaise ja viipaloi sipuli. Kuori porkkanat ja leikkaa ne ohuiksi viipaleiksi. Viipaloi purjo. Hienonna valkosipulit ja suikaloi kiinankaali. \nKuumenna sienet pannulla kunnes neste irtoaa. Lisää rasva ja sipuli. Paista kunnes sipuli pehmenee. Mausta suolalla ja pippurilla. \nKuumenna rasva paistokasarissa ja lisää porkkanaviipaleet. Lisää maissi, purjo, valkosipuli ja kiinankaali. \nYhdistä sipulit ja sienet kasvisten joukkoon. Lisää pannulle kylmä vesi, soijakastike ja perunajauhot. Kuumenna kastike sekoittaen, kunnes se sakenee. \nMausta lopuksi meiramilla, suolalla ja pippurilla. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Karri kanan perunalaatikko
ainekset: kana, peruna, tomaatti, sipuli, kerma, kananmuna
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 2 rkl öljyä, 2 tl currya, 500 g peruna-sipulisekoitusta, 1 tl oreganoa, 1 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 2 dl ruokakermaa, 1 dl maitoa, 2 kananmunaa, 2 tomaattia
ohje: Kuumenna öljy paistokasarissa. Lisää curry. Sekoita ja lisää broilerit. Siirrä valmiit broilerit sivuun. \nKaada voideltuun vuokaan puolet peruna-sipulisekoituksesta ja kaikki broilerit. Ripottele pinnalle oregano, mustapippuri ja suola. Lisää loput peruna-sipulisekoituksesta. \nSekoita keskenään ruokakerma, maito ja munat. Kaada seos vuokaan. Ripottele päälle hienonnettu tomaatti. Kypsennä vuokaa 200 asteessa noin 50 minuuttia. 

nimi: Lohi-makaronilaatikko
ainekset: lohi, makaroni, sipuli, kananmuna, juusto
ainemaarat: 300 g tummaa makaronia, 300 g kirjolohisuikaleita, 1 sipuli, 1/2 rkl öljyä, 2 rkl kapriksia, 1 dl tilliä, 1 tl suolaa, 1 tl timjamia, 1 tl mustapippuria, 6 dl kevytmaitoa, 2 kananmunaa, emmentaljuustoa
ohje: Keitä makaronit ja kaada ne uunivuokaan. Kuullota hienonnettu sipuli rasvassa. Lisää sipuli ja kaprikset vuokaan. Mausta tillillä, suolalla, timjamilla ja mustapippurilla. \nPaloittele kalasuikaleita ja lisää ne makaronien joukkoon. \nSekoita maito ja kananmunat. Lisää munamaitoseos vuokaan. Paista vuokaa 175 asteessa 45 minuuttia. Ripottele halutessasi juustoraastessa kypsymisen puolessa välissä.

nimi: Jauhelihapihvit salsalla
ainekset: jauheliha, riisi, parsakaali, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 500 g parsakaalia, 500 g jauhelihaa, riisiä, 2 paprikaa, 2 punasipulia, 6 tomaattia, 1/2 dl korppujauhoja, 1 dl maitoa, 1 tl suolaa, 2 tl mustapippuria, 4 rkl öljyä, 2 rkl balsamiviinietikkaa, 2 dl vettä, 4 rkl tomaattipyrettä
ohje: Keitä riisit. Hienonna punasipuli, paprika ja tomaatti. Freesaa kasvikset pannulla. \nLisää tomaattipyre, öljy ja vesi. Mausta suolalla ja mustapippurilla. Anna kiehua muutama minuutti. Kaada salsa kulhoon. \nSekoita jauheliha, korppujauho, maito, suola ja mustapippuri. Muotoile noin 8 pihviä ja paista ne öljyssä. \nJaa parsakaali pieniin paloihin ja keitä ne pehmeiksi. 

nimi: Broileri-makaronilaatikko
ainekset: kana, makaroni, paprika, sipuli, juustoraaste
ainemaarat: 400 g tummaa makaronia, 6 dl vettä, 2 tl suolaa, 450 g broilerin fileesuikaleita, 2 rkl öljyä, 1 sipuli, 1 paprika, 3 dl maitojauhetta, 1 tl suolaa, 2 tl pizzamaustetta, 1 tl mustapippuria, juustoraastetta
ohje: Keitä makaronit. Ruskista broileri. Hienonna sipuli ja paprika. Kuullota sipuli rasvassa. Kaada puolet makaroneista voideltuun uunivuokaan ja lisää päälle broilerit, sipuli, paprikat ja loput makaronit. \nSekoita maitojauhe, vesi, suola, pizzamauste ja mustapippuri. Lisää seos vuokaan. Paista vuokaan 175 asteessa 55 minuuttia. Lisää puolessa välin paistoa juustoraastetta annoksen päälle.

nimi: Lohi nuudeliwokki
ainekset: lohi, makaroni, tomaatti, sipuli, nuudeli, valkosipuli, inkivääri, soija, pähkinä, juustoraaste
ainemaarat: 400 g lohisuikaleita, nuudeleita, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 250 g kasvissuikaleita, 3 tl tuoretta inkivääriä, 1 rkl soijakastiketta, 1 dl suolapähkinöitä, 2 dl juustoraastetta, limemehua
ohje: Kypsennä nuudelit. Kuumenna öljy wokkipannussa ja lisää kalasuikaleet ja anna niiden ruskistua kevyesti. Ripottele suola. \nLisää hienonnettu sipuli, kasvissuikaleet, inkivääri ja pippuri. Paista 3 minuuttia. Lisää ruokakerma ja soijakastike. Anna hautua hetkisen ajan. \nSekoita joukkoon nuudelit ja pähkinät. Ripottele annoksen pinnalle juustoraastetta ja limemehua. 

nimi: Soija-kaalilaatikko
ainekset: soija, riisi, sipuli, paprika, kaali, kerma, siirappi
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 1000 g kaalia, 1 dl puuroriisiä, 2 sipulia, 1 paprika, 2 kpl kasvisliemikuutioita, 3 rkl öljyä, 2 dl ruokakermaa, 2 rkl siirappia, 1 rkl meiramia
ohje: Suikaloi kaali. Laita kaali ja riisit suureen kattilaan ja lisää vettä niin paljon, että kaali peittyy. Lisää kasvisliemikuutio ja keitä 20 minuuttia. \nHienonna sipuli ja paprika ja kuullota ne rasvassa. Lisää soijarouhe sekaan ja paista hetki. Kauho pannulle 5 dl riisikaalilientä koko ajan sekoittaen. Soija on valmista, kun se on turvonnut. \nSekoita kaaliriisiseokseen soijarouhe, kerma ja mausteet. Kaada seos voideltuun vuokaan. Paista 175 asteessa 1.5 tuntia.

nimi: Arkinen soijarouherisotto
ainekset: soija, riisi, porkkana, paprika, sipuli
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 3 dl basmatiriisiä, 400 g vihanneksia (porkkana paprika sipuli)
ohje: Keitä riisiä 6 dl vettä ohjeen mukaan, samoin soijarouhe 6 dl vettä ja 5 min. Lisää soijarouheen keitinveteen reilusti mausteita: pippuria, jauhelihamausteseosta, kasvisliemikuutio, basilikaa, valkosipulia sekä loraus soijakastiketta ja/tai suolaa. Pakastevihannekset voi lisätä joukkoon keittämisen lopuksi. \nRiisin kanssa voi samalla keittää esim. pilkotut porkkanat. Sipuli ja kesäkurpitsa kannattaa paistaa ensin öljyssä. Sitten vain sekoitetaan kaikki yhteen.

nimi: Valkosipuli-seesami-chililinssit
ainekset: riisi, soija, parsakaali, porkkana, chili, inkivääri
ainemaarat: 1 pkt esikeitettyjä linssejä, 3 kpl valkosipulinkynttä, 1 kpl porkkana, 2 nippua parsakaalia, 1 tl chilihiutaleita, 1 tl inkivääriä, öljyä, 1 tl seesamiöljyä, 1.5 rkl soijaa, 1/2 sitruunan mehu, ituja, tuoreita yrttejä, riisiä/nuudeleita
ohje: Silppua valkosipuli, porkkana, inkivääri ja parsakaali. Laita riisi tai nuudelit keittymään. \nLisää hieman ruokaöljyä pannulle ja lämmitä se keskilämmölle. Lisää valkosipuli, porkkana, parsakaali, chilihiutaleet ja inkivääri. Valuta linssit ja lisää ne pannulle. \nLisää pannulle seesamiöljy, soija, sitruunamehu ja mustapippuri. Sekoita ja paista miedolla lämmöllä noin 10 minuuttia. \nAnnostele valmis riisi kulhoon, lisää linssi-kasvissekoitus. Koristele iduilla ja tuoreilla yrteillä. Voit halutessasi lisätä annokseen vielä maun mukaan soijaa ja sitruunamehua.

nimi: Broilerigratiini
ainekset: peruna, kana, parsakaali, kukkakaali, tuorejuusto, kerma, juustoraaste
ainemaarat: 300 g kukkakaalia, 300 g parsakaalia, 400 g broilerinsuikaleita, 1 prk sipulituorejuustoa, 2 dl kuohukermaa, voita, suolaa, currya, mustapippuria, 1-2 dl juustoraastetta
ohje: Paista pannulla broilerinsuikaleet. Mausta. Laita kaalit ja broilerinsuikaleet vuokaan. \nSekoita kerma ja tuorejuusto ja kaada vuokaan kaalien ja broilerin päälle. Tarkista maku. \nJuustoraastetta päälle ja uuniin 200 astetta noin 40 min.

nimi: Broileripyttipannu
ainekset: peruna, kana, paprika, porkkana, sipuli
ainemaarat: 3 kypsää broilerinleikettä, 7 keitettyä perunaa, 2 porkkanaa, 1 sipuli, 1 paprika, 2 rkl öljyä, suolaa, rouhittua mustapippuria, 2 rkl hienonnettua ruohosipulia
ohje: Paloittele broilerinleikkeet ja perunat. Kuori ja paloittele porkkanat. Kuori ja hienonna sipuli. Halkaise paprika ja poista kanta ja siemenet. Paloittele paprika. Kuullota sipulia ja porkkanoita öljyssä pannulla noin 3 minuuttia kunnes porkkanat pehmenevät. \nLisää pannulle perunat, broilerit ja paprikat ja lisää lämpöä. Kääntele aineksia 5 minuuttia kunnes perunat saavat väriä. Mausta suolalla, pippurilla ja ruohosipulilla.

nimi: Kanaa, fenkolia ja perunoita uunissa
ainekset: peruna, kana, sipuli
ainemaarat: 8 broilerinkoipea, 10-15 perunaa, 1 iso fenkoli, 1 iso sipuli, 5 rosmariinin oksaa, oliiviöljyä, suolaa, mustapippuria
ohje: Lämmitä uuni 200 asteeseen. Pese perunat ja puolita ne, älä kuori. Jos perunat ovat isoja, voit lohkoa ne useampaankin osaan. Kuori sipuli, puolita ja lohko pitkittäin reiluhkoiksi viipaleiksi. Pilko samalla tavalla myös fenkoli. Riivi kolme rosmariinin oksaa ja hienonna lehdet, kaksi oksaa voit laittaa sekaan kokonaisina. \nLado isoon uunivuokaan sekaisin koivet, perunat, fenkoli, sipuli ja rosmariini. Pirskota päälle anteliaasti oliiviöljyä ja rouhi päälle suolaa ja mustapippuria. Sekoita kunnolla, jotta kaikki ainekset maustuvat kauttaaltaan. Paista uunissa tunti - puolitoista, kääntele kerran tai kaksi välillä.

nimi: Paahdettu tofu-tomaattipasta
ainekset: makaroni, tofu, tomaatti, valkosipuli, chili
ainemaarat: 300 g tofua, 500 g kirsikkatomaatteja, merisuolahiutaleita, valkosipulia, chilimaustetta, mustapippuria, oliiviöljyä, pastaa
ohje: Laita uuni kuumenemaan 200C. Huuhtele kirsikkatomaatit ja laita ne leivinpaperin päälle uuninpellille. Valuta päälle oliiviöljyä ja mausteita maun mukaan (laita valkosipulia useampi rouhaisu). \nKuutioi kuivattu (marinoitu) tofu ja laita tomaattien sekaan uuninpellille. Sekoittele niin, että öljy sekä mausteet tarttuvat tomaatteihin ja tofukuutioihin. Laita uuniin paahtumaan noin 15-20 minuutiksi. Voit halutessasi paahtoajan puolessa välissä käännellä tofuja, jotta ne saavat kauniin värin pintaan joka puolelle. Kun tomaatit ovat uunissa, keitä haluamasi pasta. \nKokoa annokset: pastaa alle, päälle kirsikkatomaatteja ja tofua, sekä tuoretta silputtua basilikaa, oliiveja ja purista vielä sitruunan mehua. Kruunaa annos (vegaanisella) parmesaanilla. \nTarjoiluun lisäksi tuoretta silputtua basilikaa, mustia oliiveja, sitruunan mehua ja vegaanista parmesaania.

nimi: Tofumakaronilaatikko
ainekset: makaroni, tofu, porkkana, sipuli, paprika, papu, kaura, herne
ainemaarat: 400 g makaronia, 1 dl härkäpapurouhetta, 1 kasvisliemikuutio, 1 iso sipuli, 1 rkl öljyä, 200 g kylmäsavutofua, 1 iso porkkana, 200 g vihreitä papuja, 1/2 punainen paprika, Liemi:, 5 dl kauramaitoa, 3/4 dl kikhernejauhoja, 2 tl paprikajauhetta, 2 tl valkosipuijauhetta, 1 tl mustapippuria, suolaa
ohje: Jos käytät kylmäsavutofua, laita se ensiksi paperiin ja painon esim. paistinpannun alle, jotta neste imeytyy pois. Kuutioi tofu tämän jälkeen. \nLaita makaroni ja härkäpapurouhe keittymään kasvisliemikuution kanssa paketin ohjeen mukaan. \nPilko sipuli pieneksi ja kuullota öljyssä. Lisää sekaan tofukuutiot ja paista kunnes tofu saa pintaa. Kuori ja kuutioi porkkana. Lisää pannulle kuutioitu porkkana, vihreät pavut ja kuutioitu paprika ja paista hetki. \nSekoita liemen ainekset keskenään. \nSekoita kypsiin makaroneihin ja härkäpapurouheeseen tofukasvissekoitus. Kaada liemi päälle. Paista 200 asteisessa uunissa noin 40-50 minuuttia.

nimi: Tofu-kasvispasta
ainekset: makaroni, tofu, parsakaali, sipuli, valkosipuli, chili, rypsi
ainemaarat: 400 g kiinteää tofua, 1 sipulia, 1 valkosipulinkynsi, 500 g parsakaalia, 1 chili, 50 g auringonkukansiemeniä, 250 g täysjyväpastaa, 1 rkl rypsiöljyä
ohje: Valmista pasta pakkauksen ohjeen mukaan. Silppua sillä välin sipulit ja paista niitä öljyssä muutama minuutti. \nLisää pieneksi kuutioitu tofu ja jatka paistamista kunnes tofu saa rapean pinnan. Lisää pannulle pieneksi leikattu parsakaali ja jatka paistamista vielä 5 minuutin ajan. \nSekoita tofu-parsakaaliseos valmiiseen pastaan ja mausta suolalla ja pippurilla. Tarjoile raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Helppo kermainen pasta
ainekset: spagetti, tofu, sipuli, tomaatti, paprika, kukkakaali, parsakaali, inkivääri, kaura, kerma, valkosipuli, soija, pinaatti, avocado
ainemaarat: 300 g marinoitua tofua, 2 dl kaurakermaa, 1 iso sipuli, 2 tl sambal oelekia, 2 tl inkivääritahnaa, 2 tl valkosipulitahnaa, 1 tl soijakastiketta, mustapippuria, 3-6 tomaattia, 2 kourallista pinaattia, 2 lehtikaalin lehteä, 1 paprika, kukkakaalia, parsakaalia, 1 avocado, täysjyväspagettia
ohje: Laita vettä kiehumaan riisin tai pastan keittoa varten. Pilko veden kiehumista odotellessa sipuli, avocado ja kaikki vihannekset. \nKeitä pastaa tai riisiä ohjeen mukaisesti. Murusta tofu ja lisää se sipulin kanssa pannulle. Kuumenna (lieden 3-4 riittää). \nLisää mausteet tai maustetahnat sekä kaurakerma tofun ja sipulin sekaan. Kuumenna (lieden 3-4 riittää). Lisää pilkotut vihannekset ja avocado tofukastikkeen sekaan. \nJos valitsit riisin lisukkeeksi, yhdistä kaikki ainekset risotoksi. Pastan voi annostella valmiiksi lautasille ja kaataa kastiketta päälle tai yhdistää kaikki ainekset kattilassa. Annoksen päälle voi lorauttaa vielä 1 tl oliiviöljyä.

nimi: Tomaatti-soijakastike
ainekset: makaroni, soija, tomaatti, sipuli, valkosipuli, porkkana
ainemaarat: 1 1/2 dl soijarouhetta, 2 dl vettä, 1 sipuli, 3 valkosipulinkynttä, 1 porkkana, 2 rkl öljyä, 400 g tomaattimurskaa, 2 rkl soijakastiketta, 1 rkl balsamiviinietikkaa, 1 tl oreganoa, 1 tl timjamia, 1 rkl sokeria, 1 tl suolaa, 1/2 tl rouhittua mustapippuria
ohje: Mittaa kulhoon soijarouhe ja kaada päälle kuuma vesi. Sekoita. \nKuori ja silppua sipuli ja valkosipulinkynnet. Kuori ja raasta porkkana. \nKuumenna kattilassa öljy ja kuullota kasviksia, kunnes sipuli on pehmeää. Lisää soijarouhe ja kääntele hetki. \nLisää tomaattimurska, soijakastike, viinietikka, oregano, timjami, sokeri, suola ja pippuri. Anna poreilla hiljakseen kannen alla puolen tunnin ajan. Tarkista maku. \nNauti kastiketta täysjyväpastan tai vaihteeksi vaikka keitettyjen perunoiden kanssa.

nimi: Soija-kikhernepasta
ainekset: makaroni, soija, porkkana, sipuli, chili, selleri, valkosipuli, oliivi, kikherne
ainemaarat: 1 dl tummaa soijarouhetta, 3 porkkanaa, 1 keltasipuli, 50 g selleriä, 2 rkl tomaattipyreetä, 6 valkosipulinkynttä, 1 dl oliiviöljyä, 1 tlk kikherneitä, 3 dl vettä, 1 kuivattu chili, nippu rosmariinia, nippu lehtipersiljaa, 500 g pastaa
ohje: Kuutioi porkkanat, sipuli ja selleri aivan pieneksi. Siivuta valkosipulinkynnet. Kuullota kasviksia ja silputtua rosmariinia sekä chiliä öljyssä (n. 0.5 dl ) padassa tai kattilassa 8-10 minuuttia. \nSurvaise kasviksia rouheasti sauvasekoittimella niin että tekstuuri säilyy. Lisää soijarouhe sekä tomaattipyree ja anna makujen imeytyä hetki. Lisää vettä pikkuhiljaa antaen nesteen hieman haihtua, yhteensä n. 3 dl. Hauduta 10 minuuttia. Lisää lopuksi lehtipersiljasilppu. \nKeitä pasta, ja säästä tilkka keitinvettä. Sekoita keitinvesi ja soija-kikhernekastike joukkoon. Lisää oliiviöljyä tarvittaessa. Tarjoile parmesanjuuston kera.

nimi: Kaurakermainen parsakaali-sienipasta
ainekset: spagetti, sieni, parsakaali, sipuli, valkosipuli, maissi
ainemaarat: 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 200 g ruskeita herkkusieniä, 150 g parsakaalia, 1 prk sipuli-kauraruokakermaa, 1 rkl maissitärkkelystä, 2 rkl tuoretta basilikaa, 1 tl mustapippuria, ripaus yrttisuolaa, 80 g täysjyväspagettia, öljyä, rucolaa tarjoiluun
ohje: Kuori ja pilko sipulit pieneksi. Kuullota sipuleja kasarissa öljyssä. Paloittele sienet ja parsakaali. Lisää parsakaalin palat sipulien sekaan ja laita sekaan hieman vettä, että parsakaalit hyörystyvät. Kun vesi on haihtunut, lisää sekaan sienet ja kypsennä. Keitä spagetti toisessa kattilassa kypsäksi ja siivilöi. \nKun sienet ovat paistuneet tarpeeksi, lisää sekaan ruokakerma ja maissitärkkelys ja sekoita hyvin. Lämmitä kunnes seos sakenee hieman. Revi tuore basilika kastikkeen sekaan ja lisää loput mausteet. Lisää keitetty spagetti kastikkeen sekaan ja sekoita. Tarjoile spagetti esimerkiksi rucolan kanssa ja jauha päälle vielä hieman mustapippuria myllystä.

nimi: Sienipyttipannu
ainekset: peruna, sieni, sipuli, palsternakka, fenkoli, rypsi
ainemaarat: 10 dl keitettyä keskikokoista perunaa, 200 g kantarelleja tai suppilovahveroita, 2 sipulia varsineen, 1 palsternakka, 1 fenkoli, 2 rkl rypsiöljyä, ripaus suolaa ja rouhittua mustapippuria
ohje: Kuori ja lohko perunat. Puhdista ja paloittele sienet. Nosta sienet kuivalle ja kuumalle pannulle ja anna hautua, kunnes suurin osa nesteestä on haihtunut. \nKuori ja hienonna sipulit. Kuori ja paloittele palsternakka ja leikkaa fenkoli ohuiksi viipaleiksi. Lisää sienten joukkoon öljy ja kasvikset. Anna paistua, kunnes palsternakka kypsyy hieman. Lisää peruna, mausta suolalla ja mustapippurilla. Tarjoile lämmin sieni-perunapannu raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Jauhelihaspagetti
ainekset: spagetti, jauheliha, paprika, sipuli, soija, valkosipuli
ainemaarat: 1 kpl sipuli, 1 kpl valkosipulinkynsi, 1 kpl paprika, 2 rkl öljyä, 400 g jauhelihaa, (400 g) tomaattimurskaa, 1 tl sokeria, 1 rkl soijakastiketta, 1 tl kuivattua oreganoa, 400g spagettia
ohje: Kuori ja silppua sipuli ja valkosipulinkynsi. Huuhtele ja halkaise paprika, poista siemenet ja kuutioi paprika. Kuumenna öljy pannussa. Kuullota siinä sipulit ja paprika. Lisää jauheliha ja ruskista se. Lisää tomaattimurska ja mausteet. Hauduta kastiketta kannen alla noin 15 minuuttia. Keitä pasta pakkauksen ohjeen mukaan. Tarjoa jauhelihakastikkeen kanssa.

nimi: Hanna-Marian lohipasta
ainekset: spagetti, lohi, paprika, sipuli, porkkana, kermaviili
ainemaarat: 1 salottisipuli, 1 pieni porkkana, 1 pieni maustekurkku, 1 rkl kapriksia, 2 rkl persiljaa, 100 g kermaviiliä, 1 dl majoneesia, ½ tl sinappia, mustapippuria, 1 paprika, 150 g täysjyväspagettia, 400 g lämminsavulohta 
ohje: Valmista remouladekastike. Kuori ja hienonna salottisipuli. Raasta porkkana, kuutioi maustekurkku ja silppua kaprikset ja persilja. Sekoita ainekset keskenään ja laita valmis kastike jääkaappiin maustumaan. \nLaita spagetti kiehuvaan veteen ja keitä pakkauksen ohjeen mukaan. \nPilko paprika. Kokoa annos pastasta, paprikasta ja lohesta. Tarjoa remouladekastiketta lisukkeena. Voit ostaa kastikkeen myös valmiina. Silloin sitä tarvitaan 3 dl.

nimi: Spagetti ja soijakastike
ainekset: spagetti, soija, sipuli, tomaatti, paprika, valkosipuli, chili
ainemaarat: 1 kg spagettia, 3 l vettä, 2 kpl sipulia, 3 valkosipulikynttä, 1 kpl kasvisliemikuutio, 1.5 dl soijarouhetta (tummaa), 3 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, 800 g tomaattimurskaa, nippu tuoretta basilikaa, suolaa, pippuria, paprikajauhetta, chilirouhetta, sinappia 
ohje: Spagetit \nKiehauta n. 3 litraa vettä isossa kattilassa. \nLisää ripaus suolaa keitinveteen. \nKun vesi kiehuu, laita spagetit kattilaan ja anna kiehua keskilämmöllä noin 10 min. \nKun spagetit ovat tarpeeksi pehmeitä makuusi, kaada koko kattilan sisältö siivilään ja huuhtele spagetit haalealla vedellä. Kaada spagetit takaisin kattilaan. \n \nKastike \nHienonna sipulit, valkosipulin kynnet ja basilika. \nLaita isolle paistinpannulle rasvaa ja kuullota sipulit ja valkosipulit sekä freesaa basilika. \nSekoita joukkoon soijarouhe ja anna paahtua hetki. \nLisää vesi ja kasvisliemikuutio. Sekoittele tasaisesti kunnes soijarouhe on imenyt suurimman osan nesteestä ja turvonnut. \nLisää soijakastike ja mausteet makusi mukaan ja sekoittele.\nLisää tomaattimurska, sekoita ja anna kiehahtaa.

nimi: Tomaattinen tofukastike
ainekset: spagetti, tofu, tomaatti, soija, sipuli, valkosipuli
ainemaarat: 270 g kiinteää tofua, 1 rkl öljyä, 2 rkl soijakastiketta, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 kpl tomaattimurskaa, 2 rkl tomaattisosetta, 2 tl basilikaa ja oreganoa, 1/2 tl rouhittua mustapippuria, tarvittaessa suolaa
ohje: Leikkaa valutettu tofu reiluiksi kuutioiksi. Paista tofukuutiot öljyssä pannulla. Kaada soijakastike pannulle ja sekoita muutaman kerran. Nosta ne hetkeksi syrjään. Kuullota samalla pannulla hienonnettua sipulia ja murskattuja valkosipulinkynsiä. Lisää tomaattimurska ja –sose sekä mausteet. Anna hetken aikaa kiehua, kunnes kastike hieman sakenee ja tummuu. Lisää tofukuutiot ja anna niiden hetken aikaa lämmetä. Tarjoile kastike keitetyn spagetin kanssa.

nimi: Jauheliha-pastapaistos
ainekset: spagetti, jauheliha, parsakaali, sipuli, porkkana, paprika, maissi, sulatejuusto
ainemaarat: n. 1 l kypsäksi keitettyä kokojyväpastaa, 400 g jauhelihaa, 1 iso sipuli, 3 valkosipulin kynttä, suolaa, pippuria, 3 tl yrttisekoitusta, 2 porkkanaa, 1 parsakaali, 1 paprika, 1 ps pakastemaissia, 200 g kevytsulatejuustoa, 4 dl kasvislientä
ohje: Paahda jauheliha pannussa. Kuori ja pilko sipuli ja valkosipulit, lisää ne pannuun ja kuullota muutama minuutti. Mausta jauheliha-sipuliseos suolalla, pippurilla ja yrttisekoituksella. Kuori ja leikkaa porkkanat suikaleiksi. Paloittele parsakaali ja paprika. \nVoitele uunivuoka. Levitä vuoan pohjalle kypsä pasta, jauheliha-sipuliseos, maissit, porkkanat, parsakaali ja paprikat. Kuumenna kattilassa kasvisliemi ja sekoita siihen sulatejuusto. Sekoittele, kunnes juusto on liuennut liemeen. \nKaada seos vuokaan. Kypsennä jauheliha-pastapaistosta 200-asteisessa uunissa noin 30 minuuttia.

nimi: Sieni-perunavuoka
ainekset: peruna, sieni, porkkana, sipuli, valkosipuli, pinaatti, kerma, juusto
ainemaarat:  perunoita, porkkanoita, (kuivattua) rosmariinia, öljyä, sipulia, valkosipulinkynsiä, sieniä, pakastepinaattia, kuivattua persiljaa ja basilikaa, mustapippuria, suolaa, ruokakermaa, emmentalia raastettuna
ohje: Laita uuni kuumenemaan 200 asteeseen ja voitele uunivuoka. Siivuta kuoritut perunat ja porkkanat ohuiksi siivuiksi ja sekoita niihin kuivattua rosmariinia. Silppua sipulit, valkosipulit ja sienet. Sulata pinaatti. Kuullota sipulit ja valkosipulit öljyssä, lisää sitten sienet ja paista. Lisää lopuksi pakastepinaatti ja mausteet. Suolaa tarvitsee olla tavallista enemmän, sillä sienet ja pinaatti tarvitsevat suolaa maistuakseen. \nLado puolet perunoista ja porkkanoista vuokaan. Kaada päälle sieni-pinaattiseos ja peittele lopuilla perunoilla ja porkkanoilla. Kaada päälle ruokakermaa. Ripottele pinnalle emmentalia ja laita vuoka uuniin. Anna ruoan muhia 30-60 minuuttia vuoan koosta riippuen. Suojaa vuoka leivinpaperilla, kun juusto on kullanruskeaa.

nimi: Lämmin sieni-perunasalaatti
ainekset: peruna, sieni, tomaatti, salaatti, oliivi, valkoviini, siirappi
ainemaarat: 80 g parmankinkkua, 4 keitettyä perunaa, 200 g tuoreita herkkusieniä, 12 kirsikkatomaattia, 1 kpl rooman- eli sidesalaattia ruukussa, 50 g rucolaa, 1 rkl oliiviöljyä, 1/4 tl suolaa, 1/4 tl mustapippuria, Kastike:, 2 rkl oliiviöljyä, 2 rkl, tuoretta oreganoa (hienonnettuna), 1 rkl valkoviinietikkaa, 1 rkl siirappia, 1/4 tl suolaa, 1/4 tl mustapippuria 
ohje: Paahda parmankinkkuviipaleet rapeiksi 200-asteisessa uunissa tai keskilämmöllä paistinpannulla noin 5 minuuttia. Nosta viipaleet talouspaperin päälle hetkeksi odottamaan. \nLeikkaa perunat reiluiksi paloiksi ja lohko herkkusienet. Kuumenna oliiviöljy pannulla ja lisää perunat ja sienet. Paista niin, että pinnat hieman ruskistuvat. Lisää aivan lopussa tomaatit, revitty salaatti ja rucola. Mausta kevyesti suolalla ja mustapippurilla. \n Jaa salaatti lautasille tai kulhoihin. Sekoita kastikkeen ainekset keskenään ja pirskottele sieni-perunasalaatille. Tarjoile lämmin sieni-perunasalaatti heti.

nimi: Mausteinen jauheliha ja riisi
ainekset: jauheliha, riisi, porkkana, sipuli, soija, kesäkurpitsa, chili, inkivääri
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 3 valkosipulinkynttä, 1/2 purjosipuli, 1 pieni kesäkurpitsa, 3 porkkanaa, Kastike:, 1 dl sweetchili-kastiketta, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl seesamiöljyä, 1/2 rkl raastettua inkivääriä, Tarjoiluun:, riisiä
ohje: Halkaise purjo pituussuunnassa ja huuhtele huolella. Suikaloi ohueksi. Raasta kuoritut porkkanat ja kuutioi kesäkurpitsa pieneksi palaksi. \nRuskista jauheliha ja lisää kuutioitu kesäkurpitsa, purjo, porkkana ja hienonnettu valkosipuli. \nMausta suolalla ja pippurilla. Jatka kuullottamista kunnes kasvikset ovat rapean kypsät. \nSekoita seesamiöljy, sweetchili, soijakastike ja raastettu inkivääri. Kaada jauhelihaseokseen ja anna hautua hetken. \n Tarjoile keitetyn riisin kanssa.

nimi: Teriyakilohta ja paistettua riisiä
ainekset: riisi, lohi, porkkana, sipuli, soija, teriyaki, inkivääri, herne, osteri
ainemaarat: 600 g kirjolohifileetä, 2 rkl teriyakikastiketta, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 2 rkl öljyä, 150 g sokeriherneitä, 1 rkl raastettua inkivääriä, 8 dl keitettyä riisiä, 2 rkl soijakastiketta, 2 rkl osterikastiketta, tuoretta korianteria
ohje: Poista lohesta nahka ja paloittele lohi. Laita lohikuutiot kulhoon ja kääntele joukkoon teriyakikastike. Anna maustua. \nKuori ja suikaloi sipuli. Kuori ja suikaloi porkkanat. \nKuumenna öljy pannulla. Lisää sipulit ja porkkanat sekä sokeriherneet ja inkivääri. Paista koko ajan käännellen muutaman minuutin ajan. \nSekoita riisi haarukan avulla irtonaiseksi. Lisää riisi pannulle ja jatka paistamista, kunnes se ruskistuu. Lisää mausteet ja kääntele sekaisin. Kuumenna vielä. \nPaista lohipalat pannulla tilkassa öljyä nopeasti kypsiksi. Tarjoa paistetun riisin kanssa. Viimeistele korianterilla.

nimi: Kermainen Aura-lohi
ainekset: lohi, riisi, parsakaali, porkkana, juusto, kerma, siirappi, aurajuusto
ainemaarat: 1 kg kirjolohifileetä paloiteltuna, 1 tl suolaa, 1 tl sitruunapippuria, 0.5 tl valkopippuria, 400 g parsakaalia, 200 g porkkanoita, 50 g voita, 2 rkl siirappia, 1.5 rkl soijakastiketta, 80 g aurajuustoa, 2 dl kermaa
ohje: Mausta kalanpalat suolalla ja pippureilla ja levitä ne voidellun uunivuoan pohjalle. Pilko vihannekset pieniksi paloiksi ja hauduta voissa pannulla. \nAnna voin imeytyä vihanneksiin ja mausta ne siirapilla ja soijalla. Levitä ne kalan päälle. Ripottele päälle murennettu Aura-juusto. \nKaada vuokaan kerma. Kypsennä 200 asteessa n. 30 min. Tarjoa riisin kera.

nimi: Chilitofu riisin kera
ainekset: riisi, tofu, tomaatti, purjo, paprika, valkosipuli, chili, ohra, maissi, inkivääri
ainemaarat: 2 purjoa, 1 paprika, 250 g kirsikkatomaatteja, 150 g sokeriherneitä, 2 rkl öljyä, 3 dl kasvislientä, 1 rkl maissitärkkelystä, 3 rkl soijakastiketta, 2 tl seesamiöljyä, 1 valkosipulinkynsi, 1 cm tuoretta inkivääriä, 1/2-2rkl chilitahnaa, 300 g tofua, sitruunamehua, kourallinen korianteria, 4 dl riisiä, 1 dl ohrasuurimoita
ohje: Keitä ohrasuurimot paketin ohjeen mukaan. \nPuhdista paprika ja purjo. Leikkaa ne paloiksi. Huuhtele ja puolita kirsikkatomaatit. Huuhtele herneet. \nKuullota purjoa ja paprikaa öljyssä kuumalla pannulla. Sekoita jatkuvasti. Lisää kasvisliemi. \nSekoita maissitärkkelys soijakastikkeeseen ja kaada seos vihannesten päälle. Sekoita. \nLisää tomaatit ja herneet. Anna porista pari minuuttia. Vähennä lämpöä ja mausta seesamiöljyllä, hienonnetulla valkosipulilla ja raastetulla inkiväärillä. Lisää chilitahnaa maun mukaan. \nLeikkaa tofu paloiksi. Sekoita varovasti kastikkeen joukkoon ravistamalla pannua kevyesti. Anna kiehua pari minuuttia. \nMausta soijakastikkeella. Lisää halutessasi sitruunamehu. \nTarjoile vadilta riisin kera.

nimi: Tofua ja parsakaalia maapähkinäkastikkeessa
ainekset: tofu, riisi, parsakaali, valkosipuli, pähkinä, siirappi
ainemaarat: 250-300 g kiinteää tofua, 2 valkosipulin kynttä, 300 g parsakaalia, öljyä, 4 rkl maapähkinävoita, 1 rkl limemehua, 1 tl srirachaa, 2 rkl soijakastiketta, 1 tl agavesiirappia, suolaa, 0.5 dl vettä, ituja, riisiä
ohje: Kuutioi tofu, pilko parsakaali pieniksi nupuiksi ja hienonna valkosipuli. \nKuumenna öljy paistinpannulla, lisää valkosipuli ja kuullota hetki. Lisää kuutioitu tofu ja paista, kunnes tofupalat ovat saaneet kevyesti väriä. Lisää parsakaalinuput pannulle tofun sekaan. Paista, kunnes parsakaalit ovat pehmenneet hiukan (saavat jäädä rapeiksi). \nSillä aikaa, kun tofut ja parsakaalit paistuvat, valmista kastike. Sekoita yhteen maapähkinävoi, limenmehu, Sriracha, soijakastike, agavesiirappi, suola ja vesi. Pyörittele kastike tofun ja parsakaalin kanssa sekaisin ja kuumenna noin minuutin ajan. \nTarjoile nuudelien tai riisin kanssa. Koristele iduilla ja limeviipaleilla.

nimi: Tofu-rapu kippo
ainekset: tofu, riisi, paprika, sipuli, valkosipuli, rapu, inkivääri, maissi, vehnä, olut, kala
ainemaarat: 2 dl sushi riisiä, 1 paketti tofua, 2 sipulia, 4 valkosipulinkynttä, 1/2 paprika, 3 cm inkivääriä, 200 g ravunpyrstöjä, suolaa, pippuria, sitruunaa, 1 dl maissijauhoja, 0.5 dl vehnäjauhoja, öljyä, seesamiöljyä, 1 rkl kalakastiketta, 2 rkl hoisin kastiketta, 2 rkl soijakastiketta, 0.2 dl olutta
ohje: Pilko sipulit ja paprika karkeaksi kuutioksi ja murskaa valkosipuli. Hienonna inkivääri ja laita se sipulin sekä valkosipulin kanssa kulhoon. Huuhtele riisiä kolme tai neljä kertaa, jotta ylimääräinen tärkkelys katoaa. \nLaita kattilaan riisi (2dl) ja 3 dl vettä. Odota että seos kiehahtaa ja laita kansi tiivisti päälle, laita levy ykköselle. Odota 15-20 min raottamatta kantta. \nAvaa tofupaketti ja kuivaa tofu talouspaperilla. Kuutioi tofu melko kookkaiksi kuutioksi ja levitä päälle suolaa. Odota hetki ja pyyhi tofun pinnasta suola ja neste. Tofusta tulee sitä parempaa, mitä paremmin siitä saa kosteuden pyyhittyä pois. \nLaita tofu astiaan ja kaada päälle maissijauho. Pyörittele tofukuutioita maissijauhoissa. Lisää joukkoon myös suolaa ja pippuria. Laita uuteen astiaan noin 0,5 dl vehnäjauhoja ja kaada sekaan hieman olutta. Sekoita seosta. Seoksen tulis olla juoksevaa, mutta samalla hieman kohmeista. \nKuumenna pannu ja paahda tofukuutioita, kunnes ne ovat saaneet kauniin ruskean paistopinnan. Ole kärsivällinen. Ota tofut pois pannulta ja laita tilalle sipuli, valkosipuli, paprika ja inkivääri pannulle ja lisää kaikki mausteet. \nKun kasvikset alkavat olemaan valmiita, lisää tofut kasvisten sekaan. Kuumenna toisessa pannussa öljyä. Kun öljy on kuumentunut ota ravut ja kasta ne jauho/olut seoksessa ja friteeraa pannulla. \nKaada valmiin riisin sekaan hieman japanilaista riisietikkaa. Kokoa annos, laita pohjalle riisi, sen päälle kasvikset ja tofu ja niiden päälle friteeratut ravut. \nNauti!

nimi: Linssipihvit ja sienikastike
ainekset: riisi, sieni, porkkana, linssi, sipuli, maissi, inkivääri, soija, kaura
ainemaarat: 2 tlk punaisia linssejä, 2 porkkanaa, 2 rkl maissitärkkelystä, 3/4 tl suolaa, 1/2 tl tuoretta inkivääriä raastettuna, 1/2 tl keltaista currytahnaa, Kastike:, 1 l suppilovahveroita, 1 pieni sipuli, 1/2 rkl öljyä, 4 dl kaura kasvisrasvasekoitetta, 1 dl vettä, 1 1/2 rkl soijakastiketta
ohje: Kuori ja raasta porkkanat karkeaksi raasteeksi. Ota sivuun 1 dl valutettuja, huuhdeltuja linssejä ja soseuta loput tasaiseksi. \nSekoita soseutetut ja kokonaiset linssit, porkkanaraaste, maissitärkkelys, suola, inkivääri ja currytahna kulhossa tasaiseksi taikinaksi. Taputtele taikina pienehköiksi pihveiksi. \nPaista pihvejä pannulla miedolla lämmöllä öljyssä molemmin puolin 5-7 minuuttia, kunnes ne ovat kauniin rapeapintaisia. \nLeikkaa sienistä kannat, harjaa pinnat puhtaaksi ja halkaise sienet. Kuori ja hienonna sipuli. \nPaista kuumalla pannulla sienistä pois kaikki kosteus. Lisää öljyä ja hienonnettu sipuli. Paista, kunnes sipulikuutiot ovat läpikuultavia. \nLisää kaurakerma, vesi ja soijakastike. Anna kiehahtaa ja hauduta muutama minuutti. Tarjoa pihvit keitetyn riisin ja suppilovahverokastikkeen kanssa.

nimi: Paprika herkkusienillä
ainekset: riisi, sieni, paprika, purjo, hunaja, chili
ainemaarat: 4 paprikaa, 200 g herkkusieniä, purjoa, 1 rkl öljyä, hunajaa, 200 g parsakaalia,  2 dl tummaa riisiä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 tl kuminaa, 1/2 tl chilirouhetta
ohje: Halkaise paprikat ja poista siemenet. Viipaloi puhdistetut herkkusienet ja silppoa purjo. \nKuumenna öljy ja hunaja pannussa ja paista sieniviipaleet ruskeiksi. Lisää parsakaalit, riisi ja mausteet pannuun. Jatka kypsentämistä 4-5 minuuttia. \nJaa täyte paprikoihin. Paista paprikoita uunissa noin 25 minuuttia. 

nimi: Pekoni-kanapasta
ainekset: makaroni, kana, sipuli, paprika, kerma
ainemaarat: 200 g pekonia, 450 g broilerin fileesuikaleita, suolaa, mustapippuria, 1 sipuli, 1 paprika, 1 prk ranskankermaa, 1 dl persiljaa
ohje: Keitä makaronit. Suikaloi ja kuutio pekonit. Ruskista pekoni ja broilerit rasvassa. Mausta suolalla ja pippurilla. \nKuutio sipuli ja paprika. Lisää ne pannulle pehmenemään. Lisää joukkoon kerma. Ohenna kastike pastan keitinliemellä. Viimeistele annokset persiljalla. 

nimi: Lohimakaronikeitto
ainekset: makaroni, lohi, sipuli, porkkana
ainemaarat: 500 g lohifileetä, makaronia, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 2 lehtisellerin vartta, 1 rkl öljyä, 2 laakerinlehteä, 1 tl suolaa, 9 dl vettä, 2 rkl sitruunamehua, 1 dl tilliä
ohje: Irrota lohesta nahka, ruodot ja paloittele se. Kuori kasvikset, hienonna sipuli, viipaloi porkkanat ja selleri. \nKuullota kasvikset ja laakerinlehtiä rasvassa kattilassa noin 5 minuuttia. Lisää suola ja vesi. Keitä kunnes kasvikset ovat lähes kypsiä. \nLisää makaronit ja lohenpalat ja jatka kypsentämistä kunnes makaronit ovat kypsiä. Mausta sitruunamehulla ja tillillä keitto.  

nimi: Maustelohi
ainekset: spagetti, lohi, porkkana, sipuli
ainemaarat: 300 g kirjolohifileepaloja, 1 porkkana, 1 punasipuli,  5 dl vettä, 1 dl sokeria, 1/2 dl väkiviinaetikkaa, 1/2 dl omenaviinietikka, 1 tl suolaa, 1 laakerinlehti, 8 mustapippuria, spagettia
ohje: Kuori porkkana ja sipuli. Leikkaa porkkana lanteiksi ja sipuli lohkoiksi. \nKiehauta vesi, sokeri, etikat ja suola. Lisää mausteet ja vihannekset ja anna kiehua 5 minuuttia. Nosta kalanpalat liemeet ja siirrä kattila pois liedeltä. Peitä kannella ja anna kalojen kypsyä jäähtyvässä vedessä noin 20 minuuttia. \nNosta kalat pois liemestä. Kaada jäähtynyt liemi takaisin kalapaloille ja anna maustua jääkaapissa yön yli. \nTarjoa maustelohi kylmänä. Koristele annos sipulilla ja porkkanoilla ja tarjoile spagetin kera. 

nimi: Tomaattinen jauhelihavuoka
ainekset: makaroni, jauheliha, tomaatti, sipuli, juusto
ainemaarat: 500 g makaronia, 400 g nauta-sikajauhelihaa, 1 dl sipulikuutioita, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 5 dl vettä, 3 tomaattia, 2 tl oreganoa, 150 g emmentaljuustoraastetta
ohje: Voitele iso uunivuoka. Levitä pohjalle keitetyt makaronit. Ruskista jauheliha ja lisää sipulikuutiot mukaan kuunnottumaan. Mausta liha suolalla ja mustapippurilla. Lisää vuokaan. \nLisää pannuun 5 dl vettä ja kieuhauta se. Lisää pannun huuhdeliemi vuokaan. Rouhi päälle mustapippuria. \nKypsennä vuokaa 200 asteessa 35 minuuttia. Lisää puolessa välin kypsennystä juustoraaste vuoan päälle. 

nimi: Kinkku-sienipasta
ainekset: makaroni, sieni, sipuli, paprika, vehnä, juusto
ainemaarat: 500 g makaronia, 200 g palvikinkkua, 1 paprika, 1 sipuli, 150 g herkkusieniä, 2 rkl oliiviöljyä, 2 rkl vehnäjauhoja, 1 tl mustapippuria, 4 dl maitoa, suolaa, 1/2 dl emmentalraastetta
ohje: Keitä makaronit. Suikaloi kinkku ja hienonna paprika sekä sipuli. Puhdista ja viipaloi sienet. \nLisää paistinpannulle öljy, kinkku, paprika, sipuli ja herkkusienet. Paista 5 minuuttia. \nLisää jauhot ja mustapippuri. Paista vielä minuutti. Pienennä lämpöä ja lisää maito koko ajan sekoittaen. Lisää tarvittaessa suolaa. Tarjoile makaronin kera.

nimi: Sieni-herne-parsakaalipasta
ainekset: makaroni, sieni, parsakaali, herne, kerma, parmesaani
ainemaarat: 300 g makaronia, 1 parsakaali, 200 g pakasteherneitä, 200 g herkkusieniä, 1/2 dl pinjansiemeneniä, 3 dl kaurakermaa, 1/2 dl sitruunan mehu, mustapippuria, 1 kasvisliemikuutiota, 50 g parmesaaniraastetta
ohje: Keitä makaronit. Pilko parsakaali ja sienet. Paista sieniä kuumalla paistinpannulla ilman öljyä. Lisää lopuksi öljyä ja ruskista hetki. Siirrä sivuun. \nPaahda kuumalla pannulla hetki pinjansiemeniä ja siirrä nekin sivuun. \nKaada kerma pannuun ja sekoita siihen sitruunan mehu, mustapippuria ja kasvisliemikuutioita. Lisää parsakaalin palat ja anna keittyä miedolla lämmöllä pari minuuttia. \nLisää muut ainekset, sekoita ja hauduta hetki niin että herneet turpoavat. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Sieni-tomaattipasta
ainekset: makaroni, sieni, tomaatti, sipuli, chili
ainemaarat: 300 g makaronia, 150 g herkkusieniä, 2 sipulia, 2 valkosipulinkynttä, 10 kpl kirsikkatomaatteja, 1/2 dl oliiviöljyä, 1 tuorechili, 1 rkl balsamiviinietikkaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 dl tuoretta basilikaa
ohje: Keitä makaronit. Leikkaa sienet kuutioiksi. Silppoa sipulit ja puolita tomaatit. \nKuumenna öljy paistokasarissa. Lisää sipulit, chili ja kuumenna hetki. Lisää sienet ja paista sekoitellen viitisen minuuttia. \nLisää balsamiviinietikka ja tomaatit. Mausta suolalla ja pippurilla. Kuumenna pari minuuttia. \nAnnoste sieni-tomaattipasta syville lautasille. Ripottele annoksien päälle tuorebasilikaa. 

nimi: Tofukastike
ainekset: makaroni, tofu, sipuli, paprika, kerma
ainemaarat: 300 g makaronia, 1 pkt marinoitua tofua, 2.5 dl sipulista kaurakermaa, 150 g herkkusieniä, 1 paprika, 1 sipuli, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, ruohosipulia
ohje: Keitä makaronit. Kuivaa tofun pinta. Kuutioi tofu. Paahda tofua kuumalla kuivalla pannulla, niin että se saa väriä pintaan. Vähennä lämpöä ja lisää öljy ja paista noin 7 minuuttia. \nLisää pilkotut sienet, paprika ja sipuli. Kuullota pari minuuttia. \nKaada kaurakermaa joukkoon ja kiehauta 3 minuuttia. Lisää tarvittaessa suolaa ja pippuria. Viimeistele annos ruohosipulilla. 

nimi: Soija-kasviskastike
ainekset: makaroni, soija, paprika, porkkana, sipuli, tomaatti, chili, juusto, kerma
ainemaarat: 300 g makaronia, 2 rkl oliiviöljyä, 2 tl jauhettua korianteria, 1 tl chiliä, 2 tl juustokuminaa, 1 punasipuli, 2 valkosipulinkynttä, 2 dl soijarouhetta, 1 paprika, 1 porkkana, suolaa, 2 rkl tomaattipyrettä, 2 dl kookoskermaa, 1/2 dl basilikaa
ohje: Keitä makaronit. Lämmitä korianteri, chili ja juustokumina öljyssä. Lisää hienonnetut sipulit ja kuullota. Sekoita joukkoon soijarouhe, hienonnettu paprika ja porkkana. Kuullota kunnes kasvikset ovat lämmenneet. \nLisää suola ja tomaattipyre ja kuullota kolme minuuttia. Sekoita kerma joukkoon ja hauduta miedolla lämmöllä viisi minuuttia. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Kasvismakaronilaatikko
ainekset: makaroni, soija, sipuli, porkkana, parsakaali, selleri, kukkakaali, rypsi, kaura
ainemaarat: 4 dl makaronia, 1.5 l vettä, 1 tl suolaa, 2 sipulia, 200 g porkkanaa, 100 g selleriä, 150 g parsakaalia, 150 g kukkakaalia, 1 dl soijarouhetta, 1 dl aurinkokuivattuja tomaatteja,  1 maustekurkki, 150 g kauratuorejuustoa, 1 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 1 tl paprikajauhetta, 8 dl kauramaitoa, 1 rkl rypsiöljyä
ohje: Lisää vesi kattilaan ja keitä makaronit. Keittämisen aikana suikaloi sipulit, porkkanat ja selleri. Valuta aurinkokuivattujen tomaattien öljyä pannille ja paista kasvikset siinä. \nLisää pannulle sipulit ja juurekset. Leikkaa kaalit pieniksi palpoiksi ja lisää ne pannulle sekä soijarouhe. Pilko aurinkokuivatut tomaatit ja maustekurkku sekä lisää ne pannulle. Sekoita hetki ja lisää kauratuorejuusto ja mausta seos mieleiseksi.  \nKaada puolet makaroneista öljyttyyn uunivuokaan. Jaa paistettu kasvisseos makaronien päälle ja lisää loput makaronit. \nLisää kauramaito uunivuokaan. Kypsennä 200-asteessa 45 minuuttia. 

nimi: Lohipasta
ainekset: makaroni, lohi, parsakaali, sipuli, kerma
ainemaarat: 300 g makaronia, 1 sipuli, 1 rkl juoksevaa rasvaa, 200 g parsakaalia, 500 g kirjolohifileetä, 1 tl sitruunapippuria, 2.5 dl ruokakermaa, suolaa
ohje: Keitä makaronit. Kuullota hienonnettu sipuli rasvassa. Kiehauta parsakaalin nuput suolalla maustetussa pienessä vesimäärässä. \nPoista lohesta ruodot ja nahka. Leikkaa suikaleiksi. Lisää sipulin joukkoon parsakaalit, lohisuikaleet, sitruunapippuri ja ruokakerma. Kuumenna kiehuvaksi. \nYhdistä kastike keitetyn makaronin joukkoon.

nimi: Tofu-currykastike
ainekset: spagetti, tofu, porkkana, sipuli, selleri, kaura, kerma
ainemaarat: 250 g tagliatellepastaa, 250 g tofua, 2 sipulia, 2 porkkanaa, 150 g varsiselleriä, 3 rkl rypsiöljyä, 4 dl kaurakermavalmistetta, 1 tl currya, 1 kasvisliemikuutio, 1 tl mustapippuria
ohje: Keitä pasta. Valuta ja kuutio tofu. Silppua sipulit, viipaloi porkkanat ja varsiselleri. Paista tofukuutiot öljyssä ruskeiksi. \nKuullota sipulit öljyssä ja lisää muut kasvikset. Kääntele joukkoon valitsemasi kerma ja anna kiehua muutama minuutti. \nMausta curryllä ja pippurilla. Lisää tofukuutiot kastikkeeseen. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Vegaaninen kesäkeitto savutofulla
ainekset: peruna, tofu, porkkana, kukkakaali, herne, kaura, kerma
ainemaarat: 1 paketti savutofua, 4-5 keskikokoista perunaa, 2 porkkanaa, pieni kukkakaali, 1 dl herneitä, n. 7 dl vettä, kasvisliemikuutio, ripaus valkopippuria, suolaa, 4 dl kaurakermaa, 2 kevätsipulin vartta, tuoreita yrttejä oman maun mukaan, esim. tilliä, ruohosipulia ja/tai persiljaa
ohje: Pese hyvin (ja kuori tarvittaessa) perunat ja porkkanat. Pilko pieniksi suupalan kokoisiksi paloiksi. Irrota kukkakaalista nuput. Kuutioi tofu. \nLaita vihannekset kattilaan ja lisää vettä niin, että vihannekset juuri ja juuri peittyvät (itselläni meni aika tarkalleen 7 dl vettä). Mausta kasvisliemikuutiolla ja valkopippurilla. Keitä vihannekset kypsiksi. \nSekoita lopuksi joukkoon kaurakerma ja tofukuutiot. Lisää suolaa oman maun mukaan. Ota kattila pois levyltä ja lisää silputut kevätsipulin varret ja haluamasi tuoreet yrtit.

nimi: Pyttipannu vegaaninen
ainekset: peruna, tofu, parsakaali, paprika
ainemaarat: pari keitettyä perunaa, N. 120 g tofua (esim. Jalotofu), puolikas parsakaali, suolaa, paprikajauhetta, mustapippuria, öljyä paistamiseen 
ohje: Pilko perunat ja tofu, käytä parsakaalista nuput. Laita pannu levylle kuumenemaan -> lisää öljyä. Lisää pannulle ensin perunat ja tofu, sitten mausteet. Paistele hetki ja lisää parsakaali. Ruoka on valmis kun kypsyysaste on mieleisesi! Helppoa ja hyvää!

nimi: Paistettua tofua vihannesten ja yrttikastikkeen kera
ainekset: peruna, tofu, paprika, porkkana, sipuli, herne, kermaviili
ainemaarat: 600 g kiinteää tofua, 8 perunaa, 2 porkkanaa, 1 keltainen paprika, 1 punainen paprika, 100 g sokeriherneitä, 1 punasipuli, Yrttikastike:, 4 dl kermaviiliä, ½ rkl silputtua ruohosipulia, ½ rkl silputtua persiljaa, ½ tl silputtua basilikaa, 2 tl sitruunamehua, suolaa ja pippuria, voita ja oliiviöljyä paistamiseen
ohje: Yrttikastike: Silppua ruohosipuli, basilika ja persilja. Sekoita yrttisilppu kermaviiliin ja mausta sitruunamehulla, suolalla ja pippurilla. Pidä kastike kylmässä tarjoiluun asti. \nKuori ja kuutioi perunat ja anna niiden olla kylmässä vedessä hetken. Kuori ja viipaloi porkkanat. Suikaloi paprika. Kuori ja lohko sipuli. \nPaista perunakuutiot voissa. Kiehauta porkkanat ja sokeriherneet. Kuullota sipuli oliiviöljyssä. Lisää porkkanat ja sokeriherneet sekä paprika ja kuullota hetken. Lisää vielä perunat vihannesten joukkoon. Viipaloi ja paista tofu. Tarjoile vihannesten ja kastikkeen kanssa.

nimi: Parsakaali-savutofupasta
ainekset: spagetti, soija, parsakaali, tofu, chili
ainemaarat: täysjyväspagettia, 1 parsakaali, 1 paketti kylmäsavustettua tofua (jalotofu), kiinalaista soijakastiketta,  makeaa chilikastiketta
ohje: Laita tofu n. 10 minuutiksi painon alle ”kyynelehtimään”. Höyrytä parsakaali suolavedessä al denteksi. Keitä spagetti pakkauksen ohjeen mukaan. Pilko tofu kuutioiksi. Kuumenna tilkka rypsiöljyä paistinpannulla – ripsota pari vesipisaraa pannulle, öljy on sopivan kuumaa, kun vesi alkaa kiehua. Paista tofukuutiot kuumalla pannulla rapeiksi, välillä käännellen. \nPalastele parsakaali haarukkapaloiksi. Kaada spagetin keitinvesi pois. Mausta spagetti kattilassa soija- ja chilikastikkeella ja sekoita hyvin. Jaa spagetti lautasille ja ripottele päälle parsakaalit ja tofukuutiot. 

nimi: Helppo herkkusienipasta ja tomaattihakkelus
ainekset: spagetti, sieni, paprika, sipuli, tomaatti, purjo
ainemaarat: 200 g viipaloituja herkkusieniä, 1 purjo, 1 rkl oliiviöljyä, 1/2dl vettä, 1 rs (180 g) Italian yrtit tuorejuustoa, 1/2tl mustapippuria, 1/2tl suolaa, 250g fettuccine tuorepastaa, päälle ruohosipulia, tomaattihakkelus, 3 tomaattia, 1 keltainen tai vihreä paprika, 4 (n. 50 g) aurinkokuivattua tomaattia, ruohosipulia 
ohje: Valmista ensin tomaattihakkelus. Leikkaa tomaatit, paprika ja aurinkokuivatut tomaatit pieniksi kuutioiksi. Sekoita ainekset keskenään. Lisää joukkoon hienonnettua ruohosipulia ja anna maustua tarjoiluun saakka. \nHalkaise, huuhdo ja hienonna purjo. Kuumenna öljy paistokasarissa ja ruskista siinä herkkusienet kevyesti. Vähennä lämpöä ja lisää hienonnettu purjo ja vesi. Anna hautua kannen alla hetken ajan, jotta purjo pehmenee. \nMausta pippurilla ja suolalla ja lisää joukkoon tuorejuusto. Sekoittele, kunnes tuorejuusto sulaa. Kuumenna seos, mutta älä keitä. Siirrä kastike pois liedeltä ja jätä kansi päälle. \nKeitä tuorepasta pakkauksen ohjeen mukaan. Sekoita kastike kahdella lastalla kuuman, valutetun pastan joukkoon. Kaada pasta tarjoiluastiaan. Koristele ruohosipulilla. Tarjoa tomaattihakkeluksen kanssa.

nimi: Parsakaali-paprika makaronilaatikko
ainekset: parsakaali, paprika, tomaatti, makaroni, sipuli, maito, kananmuna, valkosipuli
ainemaarat: 1 parsakaali, 1 paprika, 1 rasia kirsikkatomaatteja, 400 g jauhelihaa, 8 dl makaronia, 2 sipulia, 1 l maitoa, 4 kananmunaa, grillimaustetta, valkosipulia, paprikamaustetta, suolaa
ohje: Pilko parsakaali pienemmiksi palasiksi ja höyrytä niitä kattilassa n. 20 min, jotta ne pehmenevät hieman. Keitä makaroni ohjeen mukaisesti kattilassa, voit keittää niitä samalla kun höyrytät parsakaalia. Pilko paprika pienemmäksi. \nPaista sipuli pannulla ja jauheliha sen sekaan, sekä mausta ne esim grillimausteella, paprikamausteella ja valkosipulilla. Kun jauheliha on paistunut ja maustettu, sekoita se valmiiden makaronien parsakaalin sekä muiden vihannesten kanssa kanssa. \nValmista munamaito sekoittamalla litra maitoa sekä 4 kananmunaa. Mausta vielä suolalla ja mieleisilläsi mausteilla. \nRipottele päälle juustoraastetta tai juustoviipaleita. Makaronilaatikko valmistuu uunissa 200 asteessa n. tunnin. Koko komeuden päälle voit laittaa chiliketsuppia, jolloin makuelämyksesi on valmis!

nimi: Parsakaali-pastapaistos tofulla
ainekset: sipuli, valkosipuli, tomaatti, parsakaali, spagetti, tofu, siirappi
ainemaarat: 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, oliiviöljyä, 1 tl balsamicoa, 500 g tomaattimurskaa, 2 dl vettä, 1 yrttiliemikuutio, 2 rkl tomaattipyreetä, 1 tl siirappia, 2 tl kuivattua oreganoa, 2 tl kuivattua basilikaa, suolaa, mustapippuria, 1 pieni parsakaali, 3 dl täysjyväfarfallea (tai rakettispagettia), 1 pkt tofua, 6 aurinkokuivattua tomaattia
ohje: Silppua sipuli ja valkosipulinkynsi ja kuullota öljyssä kunnes ne ovat hieman pehmenneet. Lisää loraus balsamicoa. Lisää joukkoon tomaattimurska, vesi, tomaattipyree, mausteet ja siirappi. Anna hautua noin 15 minuuttia. \nKiehauta sillä välin pasta suolatussa vedessä al denteksi, älä kypsennä täysin kypsäksi! Pilko parsakaali sopivankokoisiksi suupaloiksi ja lisää ne tomaattikastikkeen joukkoon ja anna hautua noin 5 minuuttia. \nPilko tofu ja aurinkokuivatut tomaatit ja lisää ne sekä melkein kypsä pasta tomaattikastikkeen joukkoon. Kaada seos uuniastiaan ja paista 175 asteen lämmössä uunissa noin 20 minuuttia. Paistoksen kannattaa antaa vielä paistamisen jälkeen vetäytyä vielä noin 10 minuuttia. Nauti!

nimi: Sieni-jauhelihakastike
ainekset: jauheliha, sipuli, valkosipuli, porkkana, selleri, sieni, tomaatti, viini, spagetti
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1 sipuli, 4 valkosipuli, 2 porkkana, 2 sellerin vartta, 3 rkl öljyä, 3 rkl kuivattuja suppilovahveroita hienonnettuna, 3 rkl tomaattipyreetä, 1 rkl pizzamausteseosta, 400 ml purkki tomaattimurskaa, 2 dl valko- tai punaviiniä, 400 g tagliatellepastaa
ohje: Hienonna sipulit, kuutioi porkkana ja sellerin varret. Kuullota niitä kasarissa 10 minuuttia. \nLisää jauheliha ja ruskista se. \nMausta paistos kuivatulla sienirouheella, tomaattipyreellä ja yrttimausteseoksella. Paista tovi. \nLisää tomaattimurska ja viini. Anna kiehua tunti miedolla lämmöllä. Tarjoile pastan kanssa.

nimi: Broileri-parsakaalivuoka
ainekset: kana, parsakaali, sipuli, sieni, kerma, soija
ainemaarat: 500 g hunajamarinoituja broilerin fileepihvejä, 300 g parsakaalia, Kuorrutus:, 1 sipuli, 200 g herkkusieniä, 1 rkl öljyä, 2 rkl, 3 dl vettä, 1 kasvisliemikuutio, 1 tl soijakastiketta, 1/4 tl mustapippuria, ripaus valkopippuria, 1/2 tl kuivattua timjamia, 1 dl kermaa
ohje: Pyyhi broilereista ylimääräinen marinadi pois ja pane pihvit voideltuun uunivuokaan. \nLeikkaa parsakaalit sopiviksi paloiksi ja kiehauta niitä pari minuuttia kattilassa suolalla maustetussa vedessä. Valuta ja levitä vuokaan broileripihvien päälle. \nKuori ja silppua sipuli, puhdista ja viipaloi herkkusienet. Paista sipuli ja sienet öljyssä paistinpannussa. Ripottele päälle vehnäjauhot ja kaada joukkoon vesi. Sekoita tasaiseksi ja murustele joukkoon kasvisliemikuutio. Lisää muut mausteet. Anna hautua miedolla lämmöllä viitisen minuuttia ja pyöristä maku kermalla. \nKaada herkkusienikuorrutus vuokaan ja kypsennä sitä 200-asteisessa uunissa noin 30 minuuttia. Tarjoa lisäksi riisiä.